0.0	0	0	0	0	0	Do kraja nedelje znaće se koje će lokalne samouprave biti uključene u program za obnovu izolacije uz dotaciju države.	Delove Grčke danas je zahvatilo snažno nevreme, a u Solunu je poginuo muškarac kada je nadošla voda izazvana jakom kišom i odnela njegov automobil. Prema navodima grčke vatrogasne službe, beživotno telo muškarca pronađeno je u zapadnom delu Soluna, dok je potraga za njegovim vozilom još u toku, prenosi MIA. Snažno nevreme pogodilo je Atinu, a nekoliko atinskih naselja ostalo je bez struje.
2.8	3	2	3	3	3	Nataša Radan sinoć je zauvek napustila "Zadrugu 4", a mnogi zadrugari su bili tužni zbog njenog odlaska.	Mina Vrbaški je čak završila u suzama, kao i Rialda Karahasanović i Sandra Rešić. Nakon što je Nataši saopšteno da je izbačena iz Bele kuće, voditeljka Dušica Jakovljević ju je sačekala u studiju i obavila intervju sa njom. - Šta se dešava u Zadruzi što nismo primetili? - pitala je Dušica. - Ja sam se povukla, nisam pratila dešavanja. Bila je jedna emisija, skroz sam odlutala. Milan me je podigao, nisam ni znala o čemu se radi.
1.0	1	0	2	1	1	U centru grada jedan mladić posečen po glavi, drugi izboden oštrim predmetom na Bulevaru	Kako agencija RINA nezvanično saznaje R.K. (44) koji je juče nožem napao suprugu i sina u selu Zabalaće pored Čačka pronađen je obešen iza kuće u kojoj se i dogodio ovaj incident. „Čuo sam juče da je poneo konopac pretpostavljali smo da se ubio. Porodična tragadija. Nadamo se samo da će žena preživeti“, kažu meštni, a prenosi agencija RINA.
0.2	1	0	0	0	0	Zbog održavanja manifestacija „Leskovački letnji festivali 2021“, koja počinje sutra, a na osnovu Rešenja o privremenoj izmeni režima saobraćaja, privremeno će se zatvariti deo ulice Bulevar oslobođenja, saopštila je Turistička organizacija grada Leskovca.	Srbin M. S. (21) upucan je danas u centru Barselone. U blizini centralne ulice Las Ramblas jutros oko šest sati napadač na motociklu pucao je na mladića rodom iz Leskovca, koga je jedan metak pogodio u stomak. M. S. je zbrinut u bolnici i nije životno ugrožen, piše Kurir.
0.0	0	0	0	0	0	Iako je od NATO bombardovanja prošlo više od 20 godina, meštani ivanjičkog sela Osonica smatraju da i dalje nisu potpuno bezbedni.	Strani državljanin Roblet M. I. prijavio je policiji krajem juna kreatora Darka Kostića, koji je prošlog meseca osuđen zbog polnog uznemiravanja maloletnika, zbog nasilnog seksa, ali i krađe telefona. Kako nezvanično saznajemo, Roblet protiv Kostića nije podneo krivičnu prijavu, jer je odmah napustio zemlju.
2.8	3	3	2	3	3	Štrajkački odbor Fijat plastika u Kragujevcu zatražio je hitan sastanak sa ministarkom za rad zapošljavanje, boračka i socijalna pitanja.	U otvorenom pismu Dariji Kisić Tepavčević se navodi da na tom sastanku Štrajkački odbor želi da ministarku informiše o problemima u preduzeću, a u želji da se stanje promeni i da država obezbedi poštovanje zakona i radničkih prava. Podsetili su ministarku rada da radnici preduzeća Fijat plastik vode četvrti štrajk, zbog niskih zarada i zato što poslodavac stalno krši radno zakonodavstvo.
3.8	4	4	4	3	4	Internacionalni turnir uličnog basketa, Red Bull Half Court, stigao je prvi put u Novi Sad i dobio prvog šampiona – istoimenu ekipu.	Novi Sad je u velikom finalu savladao Zemun rezultatom 19:14. Jedinstveni svetski 3×3 turnir Red Bull Half Court, koji je domaćoj publici poznat pod prethodnim imenom Red Bull Reign, vratio se nakon 3 godine pauze u Srbiju, a prvi put je održan u Novom Sadu, 19. juna.
0.0	0	0	0	0	0	Pevačica Milica Todorović otkrila je da je tek od prošle godine počela da živi sama, jer je, kako kaže, uvek je živela sa momcima.	U skladu sa Operativnim planom za odbranu od poplava koji je usvojila Gradska skupšti, čim su vremenski uslovi dozvolili počelo se sa uredjenjem bujičnog kanala Rogoz od starog autoputa do naselja, kazao je Pirotskim vestima predsednik MZ Nova Mala Dalibor Pančić. -Biće uređeno preko 620m na lokaciji gde je u januaru došlo do izlivanja. Širina uređenog dele je sada preko 4 metra, dubina oko 2 metra, a radi se i bedem visine jedan metar prema naselju.
0.0	0	0	0	0	0	Evropska agencija za lekove (EMA) saopštila je da bi trebalo izbegavati davanje vakcine Astrazeneke starijima od 60 godina, zbog bojazni od retke pojave zgrušavanja krvi.	Moraću o tome na samitu da razgovaram, inače, nećemo dati saglasnost na završnu deklaraciju, jer nas tretira kao sitan kusur", rekao je Milanović, prenosi hrvatski N1. Ukazujući da završna deklaracija samita NATO još dogovara, on je naveo da "neko ima problem" da se u tom tekstu spominju Dejtonski sporazum i tri konstitutivna naroda. "Kao da je deklaraciju pisalo nevladino udruženje iz Sarajeva, ne mislim se vratiti u Zagreb s tim", istakao je Milanović.
3.0	3	2	3	4	3	Srpski trener Ivan Vukomanović podržao reprezentaciju Hrvatske na Evropskom prvenstvu i uporedio je sa ostalim državnim timovima sa Balkana.	Za reprezentaciju Srbije ističe da nema nikakvu ideju, plan ili strategiju od razilaženja sa Crnom Gorom i da je samo incident može dovesti do baraža, ali ne više od toga, dok ističe da je Hrvatska znatno jača i za njega je "fudbalska sila". "Od svih država nastalih raspadom bivše Jugoslavije, jedino Hrvatska ima stalni kontinuitet nastupa na velikim takmičenjima i ostvarila je senzacionalne rezultate.
2.0	2	2	2	2	2	Turski predsednik Redžep Tajip Erdogan čestitao je danas Ibrahimu Raisiju pobedu na subotnjim predsedničkim izborima u Iranu izrazivši uverenje da će saradnja dve susedne države ojačati tokom Raisijevog mandata.	Predsednik Ruske Federacije Vladimir Putin čestitao je danas izbornu pobedu budućem predsedniku Irana, doskorasnjem sudiji i predstavniku tvrde političke struje Ibrahimu Raisiju. Ruski predsednik je izrazio nadu "u dalji razvoj konstruktivne bilateralne saradnje", izveštava Rojters pozivajući se na rusku agenciju RIA Novosti.
3.2	4	3	3	3	3	Kako mediji navode, Majorka je odustala od kupovine Uroša Đurđevića i okrenula se drugim rešenjima u napadu.	Majorka je navodno odustala od dovođenja Uroša Đurđevića, a razlog za to su visoki zahtevi Hihona za drugog strelca Segunde, piše El Gol Digital. Đurđević u svom ugovoru ima izlaznu klauzulu od 25.000.000 evra, ali je sportski direktor Havi Riko nedavno poručio da srpskog napadača neće pustiti ispod 6.000.000 evra. To klub sa Balearskih ostvra nije bio u stanju da plati. Majorka se stoga okrenula alternativnom rešenju, a u pitanju je mladi napadač Levantea Dani Gomeza.
3.0	3	3	3	3	3	Prosečna aprilska plata 64.948 dinara, polovina zaposlenih primala ispod 49.230.	Prosečna neto plata u aprilu ove godine iznosila je 64.948 dinara dok je, kako navodi Republički zavod za statistiku, prosečna bruto zarada bila 89.582 dinara. Medijalna zarada je na nivou od 49.230 dinara, što znači da je 50 odsto zaposlenih ostvarilo zaradu do tog iznosa. „U poređenju sa istim mesecom prethodne godine, prosečna bruto zarada za april 2021. godine nominalno je veća za 9,9 odsto, a realno za 6,9 odsto, dok je prosečna neto zarada nominalno veća za 10,2 odsto, odnosno za 7,2 odsto realno“, naveo je RZS.
3.2	3	3	4	3	3	Više od pet tona ribe uginulo je u "Ribnjaku" kod Prnjavora zbog visokih temperatura i začepljenja kanala, a Prnjavoru i okolnim opštinama preti ekološka katastrofa ako šteta uskoro ne bude sanirana.	Načelnik Prnjavora Darko Tomaš izjavio je da toj opštini preti ekološka katastrofa, zbog čega je obaveštena lokalna i repubička inspekcija. Nad ribnjakom su se već nadvila jata ptica, a ako ptice i divljač nastave da razvlače uginulu ribu, moglo bi doći do širenja zaraze. Procenjuje se da će se, ako se šteta ubrzo ne sanira, smrad iz ribnjaka širiti do Banjaluke i Broda.
0.8	1	0	1	1	1	Američki Stejt department saopštio da istražuje izveštaje o mogućim neobjašnjivim zdravstvenim tegobama među svojim osobljem u Beču.	Kako je saopštio Stejt department, oko 700 prevodilaca i drugih Avganistanaca koji su pomagali američkoj vojsci i njihove porodice, ukupno oko 2500 ljudi, biće smešteni u Fort Liju, vojnoj bazi kopnene vojske nekih 200 kilometara južno od Vašingtona. "To su hrabri Avganistanci", rekao je portparol Stejt departmenta Ned Prajs i dodao da su oni podvrgnuti intenzivnim bezbednosnim proverama i da se radi na tome da dobiju vize.
1.8	2	1	2	2	2	Skupština Srbije usvojila je Zakon o davanju garancije Srbije u korist OTP banke Srbija A.D. Novi Sad za izmirivanje obaveza Javnog preduzeća „Srbijagas“ po osnovu Ugovora o dugoročnom kreditu za izgradnju razvodnog gasovoda Leskovac – Vranje u vrednosti od 28 miliona evra.	Stručni tim javnog preduzeća Srbijagas na čelu sa direktorom Dušanom Bajatovićem juče je boravio u Leskovcu gde je održan sastanak sa gradonačelnikom Goranom Cvetanovićem i njegovim saradnicima na temu produženja magistralnog gasovoda za snabdevanje Leskovca, Vladičinog Hana i Vranja. - Imajući u vidu da je do Leskovca već doveden čelični gasovod visokog pritiska stvoreni su uslovi za gasifikaciju samog grada i okolnih mesta.
0.8	1	0	1	1	1	Narodna banka Srbije je u 2020. godini sprovela tri nabavke koje se nalaze na listi 100 najvrednijih nabavki u toj godini, čija je ukupna vrednost 2,16 milijardi dinara, odnosno 18,4 miliona evra.	Za iduću godinu, prema prognozi OeNB, BDP bi mogao porasti za 4,2 procenata. Još u decembru je OeNB za 2021.prognoziralo rast od 3,6 odsto, a za 2022.od četiri procenata. Ova i iduća godina, smatraju ekonomisti centralne banke, biće obeleženi jasnim procesom nadoknade izgubljenog. Taj proces će se okončati 2023.kada će se privredni rast vratiti na nivo od 1,9 odsto.
4.0	4	4	4	4	4	Kosovska policija uhapsila je danas u selu Banje u Zubinom Potoku jednu osobu zbog „ilegalnog prelaska“ i sprečila pokušaj krijumčarenja 1.354 litara nafte, saopštili su iz Kosovske policije.	(PRIŠTINA –) Kosovska policija uhapsila je danas građanina Novog Pazara u selu Banja u Zubinom potoku, a zbog sumnje da je krijumčario benzin, prenosi Tanjug. Njegovo vozilo zaustavljeno je na alternativnom prelazu između centralne Srbije i Kosova, i kod njega je pronađeno 1.354 litara dizela, prenosi Koha. On je uhapšen, a njegovo vozilo i benzin su zaplenjeni i predati Upravi carina.
3.0	3	2	4	3	3	Milan Laća Radulović, sin Marine Tucaković i Aleksandra Fute Radulovića ne prestaje da intrigira javnost, a na meti je ponovo Aca Lukas.	Sin Marine Tucaković objavio nepristojan video i sve šokirao. Sin naše najpoznatije kompozitorke Marine Tucaković, Milan Laća Radulović šokirao je sve kada je na Tviteru objavio video na kom urinira po knjizi Ace Lukasa "Ovo sam ja". On je knjigu prethodnih dana bacao u kantu za đubre, stavljao u toster, a poslednjim potezom, bacanjem u wc šolju i obavljanjem nužde po njoj zgrozio je sve.
1.8	2	1	2	2	2	Višestruko zarazniji delta soj korone stići će u region i Srbiju, navodi Branko Rihtman.	Ruski naučnici iz FMBA su otkrili nove varijacije SARS-CoV-2 virusa. Mutacije su otkrivene prevashodno u S proteinu i u domenu vezivanja za ljudske receptore. Može da izmeni biološka svojstva virusa i kliničke znake infekcije, a može da smanji učinkovitost lečenja i postojećih vakcina, koje su testirane na ranije sojeve kovida-19 - navodi FMBA, a prenosi TAS S. Još se ne zna ime otkrivene mutacije.
3.6	4	4	3	3	4	Predsednik Aleksandar Vučić uručio je odlikovanje general-majoru Stivenu Stajversu, pomoćniku komandanta Nacionalne garde Ohaja.	Aleksandar Vučić uručio je Orden srpske zastave drugog stepena Stivenu Stajversu, general-major Nacionalne garde Ohaja, objavljeno je na Instagram profilu buducnostsrbijeav. Orden je, kako se ističe, uručen za naročite zasluge u razvijanju i učvršćivanju miroljubive saradnje i prijateljskih odnosa između Republike Srbije i Sjedinjenih Američkih Država.
0.6	0	0	0	2	1	U Vlasotincu je danas osnovan opštinski odbor Stranke slobode i pravde (SSP), a za predsednika lokalnog odbora izabran je Vladimir Mitrović.	Đilas je, okupljenim građanima, rekao da brigu države o građanima Leskovca najbolje pokazuje činjenica da u prostorno najvećoj opštini Srbije postoje samo dve ekipe hitne pomoći zbog čega ljudi kada im je loše ne mogu da dođu do lekara. „Koliko je ovde dobro pokazuje i podatak da je prosečna zarada u Leskovcu 20 odsto niža od republičkog proseka dok je u Jablaničkom okruga najniža u Srbiji i iznosi 432 evra“, rekao je Đilas.
0.0	0	0	0	0	0	Beograd će raspisati međunarodni konkurs za idejno rešenje spomenika Ejmi Vajnhaus na mestu gde je održala poslednji koncert, rekao je zamenik gradonačelnika Goran Vesić.	Pravoslavna crkva Svetog cara Uroša u Uroševcu opljačkana je, a ukradena je strujna instalacija. Kako navodi, iako su vrata crkve bila zaključana, lopovi su u subotu uspeli da uđu u crkvu, a nije poznato kako su to uradili, piše prištinski Reporteri. Kosovska policija istražuje slučaj. Prema navodima policije, osim strujne instalacije, nije zabeležena druga šteta.
0.8	1	0	1	1	1	Nekad jedan od najjeftinijih i najomraženijih automobila koji su se ikad vozili Amerikom, Yugo postaja kolekcionarski automobil.	Pripadnici Ministarstva unutrašnjih poslova, Uprave saobraćajne policije, u periodu od 16. do 22. juna ove godine na teritoriji Republike Srbije sprovodiće akciju pojačane kontrole saobraćaja koja će biti usmerena na otkrivanje prekršaja upravljanja vozilom pod dejstvom alkohola i psihoaktivnih supstanci. U okviru akcije, u subotu, 19. juna, po prvi put će biti realizovana i akcija pod nazivom „Alcohol and Drugs Marathon”, kada će tokom 24 časa neprekidno biti angažovani svi raspoloživi uređaji za otkrivanje prisustva alkohola i psihoaktivnih supstanci.
3.2	3	4	3	3	3	Predsednik Fudbalskog saveza Danske Peter Meler rekao je da je lekarska ekipa na terenu obavila masažu srca reprezentativcu Kristijanu Eriksenu, kada se srušio tokom današnje utakmice protiv Finske na Evropskom prvenstvu	On je još naveo da je Savez u kontaktu sa Eriksenom i da je fudbaler Intera dobro. Za dansku televiziju DR rekao je da je Eriksen "pao, da mu je ukazana pomoć i da je dobio masažu srca na terenu", što se kasnije ispostavilo kao ključan potez za oporavak Danca. - Na sreću, on se probudio kada je napuštao stadion - naveo je predsednik Saveza.
0.4	0	0	0	1	1	Petar Strugar najveseliji na svadbi svog brata.	Domaća publika Slavena Došla je upoznala 2015. godine kada se prvi put pojavio na filmskom platnu u filmu “ Pored mene” i “ Panama”. Nakon toga njegova glumačka karijera krenula je uzlaznom putanjom, i te godine je postao miljenik publike. Međutim, malo ko zna kroz šta je sve prolazio zbog iznenadne i velike popularnosti. U jednoj emisiji je iskreno pričao o svojim počecima ali i trenucima kada je sigurnost pronalazio u alkoholu.
3.6	4	3	4	3	4	Harmonikaš Aleksandar Sofronijević u vezi sa voditeljkom televizije Grand	Jedan od najpoznatijih harmonikaša na našoj javnoj sceni Aleksandar Aca Sofronijević navodno je u vezi sa voditeljkom "Grand" televizije Sanjom Ćulibrk koju mnogi pamte i u ulozi voditeljke u popularnom takmičenju "Zvezde Granda". - Sofra i Sanja znali su se i pre nego što su otpočeli vezu jer je ona bila u ljubavi sa bivšim violinistom njegovog orkestra.
0.6	1	0	0	1	1	Od 23. juna važi letnji red vožnje JGSP-a	Leto je počelo jutros u 5 časova i 32 minuta, a u isto vreme na južnoj hemisferi počela je zima. Na dan početka leta noć je najkraća, a obdanica najduža i danas će trajati 16 časova i 28 minuta, saopšteno je iz Astronomskog društva „Ruđer Bošković“ iz Beograda. Leto na severnoj polulopti počinje u trenutku kada je pravac severnog dela Zemljine ose najbliži Suncu, a toga dana visina Sunca u podne je najveća tokom godine.
3.6	3	3	4	4	4	Švajcarsku je pogodio kišni talas sa rekordnim padavinama, koji je juče izazvao poplave i saobraćajni haos u Cirihu.	Protekle noći na Cirih je palo više od četiri centimetra kiše, potvrdila je državna radio i TV SRF, prenosi Rojters. Dosadašnji nacionalni rekord datira iz avgusta 2018. godine, kada je za 10 minula na Lozanu palo 4,11 centimetara kiše. Delovi ciriške autobuske i tramvajske transportne mreže zaustavljeni su jer su srušena stabla blokirala saobraćajnice, a neke ulice su bile potpuno poplavljene.
3.6	4	3	4	3	4	Sud našao propust u proceduri, Siniša Mali proglasio pobedu	Upravni sud je poništio odluku Odbora za profesionalnu etiku Univerziteta u Beogradu o doktoratu ministra finansija Siniše Malog iz proceduralnih razloga. Iako sud nije ispitivao da li je njegova doktorska disertacija plagijat, niti je za to nadležan, Mali na svom Instagram profilu poručuje da je „pravda pobedila“ i da je srećan jer je dokazao da „ništa nije ukrao“. – Glavni argument za odluku koju je sud doneo je da dekan Fakulteta organizacionih nauka Milija Suknović nije postupio po odluci Nastavno naučnog veća FON-a i izrekao meru javne osude Siniši Malom.
2.0	1	2	2	3	2	Nakon ponovljenog suđenja po nalogu Apelacionog suda u Kragujevcu, Viši sud u Kruševcu danas je izrekao novu prvostepenu presudu kojom je na višegodišnje zatvorske kazne osudio trojicu optuženih, jer su u novembru 2018. godine napali tadašnjeg lidera Levice Srbije, Borka Stefanovića - Bobana Jovanovića i policajca Dejana Palibrka, preneo je RTS.	Novom prvostepenom presudom Marko Živković i Danijel Gmijović osuđeni su kao i prvom prvostepenom presudom, na tri i po godine zatvora. Miloš Šaponjić je dobio jedinstvenu kaznu od tri godine i devet meseci zatvora, što je za tri meseca manje u odnosu na prethodnu presudu. Do promene u kazni za Šaponjića, kako javlja RTS, došlo je nakon što je tužilac sledeći sugestiju Apelacionog suda, izmenio deo optužnice koja se odnosi na napad na službeno lice.
0.0	0	0	0	0	0	Tiraž lista Epl dejli (Apple Daily), čiji su rukovodioci optuženi po zakonu o nacionalnoj bezbednosti u Hongkongu, dostigao je danas pola miliona prodatih primeraka, što je rast i više od šest puta u odnosu na dan pre.	Gradonačelnik Miloš Vučević posetio je kompaniju ''Monarh'' koja se bavi izradom korporativnih tekstilnih odevnih predmeta i opreme za ugostiteljske objekte, a na konkursu Grada je dobila subvenciju od 500.000 dinara, za nabavku laserske mašine za krojenje. "Ova kompanija se bori na tržištu već 13 godina. Veoma cenim kada vidim vredne ruke ovih divnih dama i drago mi je što se vlasnik ove firme vratio iz Australije u svoju zemlju da živi i radi.
2.6	3	3	3	2	2	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić je najavio da će srpska vojska biti bogatija nabavkom nove vojne opreme, nakon čega se obratio i svima koji pokušavaju protestima da naruše njegov ugled.	"Prvi put će naši dronovi da tuku sa bombama od 250 kilograma, mnogo toga ćete moći da vidite. Mnogo toga smo nabavili, mnogo toga je plaćeno. Srbija će biti sve jača i snažnija. To je važno kako bi se odvratio svaki potencijalni agresor na našu zemlju", rekao je Vučić za TV Pink. On je rekao da će se na vežbi videti i "pancir", kako deluje po civilima na zemlji i u vazduhu, ne samo protivavionskim topovima već i raketama.
0.6	1	0	1	0	1	U Zagrebu je obavljena identifikacija posmrtnih ostataka dve žrtve srpske nacionalnosti, koje su stradale u akciji hrvatske vojske i policije „Oluja”, 1995. godine na području Hrvatske, saopštio je danas Dokumentaciono informativni centar Veritas.	Uprkos naporima lekara i celokupnog medicinskog osoblja UKC Niš, devojčica rođena 2014. godine, povređena u saobraćajnoj nesreći koja se dogodila danas, podlegla je kasno večeras povredama, prenose Novosti. Dete je na prijemu u Urgentni centar dovezeno u stanju teškog traumatskog šoka, u komi, sa jedva merljivim vitalnim parametrima. Zadobilo je izuzetno teske povrede glave i grudno koša.
1.2	1	1	2	1	1	Na bedemu Petrovaradinske tvrđave sinoć je došlo do požara koji je brzo ugašen, a prema pisanju portala 021.rs, zapalila se trava ispod zidina Tvrđave.	Porodicu Novović iz Kikinde kao da je juče na krsnu slavu, Svetog Luku, spasio njihov svetac zaštitnik, jer je u pravom trenutku u šetnju njihovom ulicom “poslao” vatrogasca Aleksandra Taleskog (28). Taj spasilac, ovaj put bez uniforme, jer nije bio na dužnosti, iz kuće Novovića, u kojoj se zapalila slavska sveća, izneo je nepokretnu ženu, a onda je uz pomoć kolega, koji su brzo došli, bez kapi vode sprečio širenje vatre.
0.8	1	0	1	1	1	Srbija će od četvrtka biti stavljena na zelenu listu zemalja čiji državljani će moći da uđu na Kipar bez ograničenja.	Šormaz je u intervjuu za Radio Slobodna Evropa rekao da bi Srbija dobila mapu, takozvani “Membership Action Plan”, ali da ne bi postala članica NATO. – Mi bismo radili na tome da postanemo član jednog dana, ali ne bismo postali. Jer NATO je, kako god to kod nas zvučalo, odbrambeni savez. Zato Kipar nije članica NATO. Jer, koje su granice Kipra? Ako gledamo Tursku republiku Kipar, Kipar iz Nikozije nema suverenitet nad celom teritorijom.
0.2	0	0	1	0	0	Dramskom umetniku Petru Božoviću večeras u Smederevu uručena je Nušićeva nagrada za životno delo kao glumcu komičaru 38. festivala "Nušićevi dani" .	U školskoj 2020.-2021. godini Užice ima 80 Vukovca u osnovnim školama, dok je 27 učenika u srednjim školama uspelo da u svedočanstvima tokom svog školovanja upiše sve petice. Postignute uspehe čestitala im je gradonačelnica Užica dr Jelena Raković Radivojević. „Užice i čitav Zlatiborski okrug su uvek imali izuzetne stvaraoce u različitim oblastima i naša obaveza je da učinimo sve da mladi ljudi svoju budućnost vezuju za ovaj kraj.
3.0	3	3	3	3	3	Društvenim mrežama se šire snimci jučerašnjeg privođenja oca dvoje maloletne dece iz Podgorice.	Snimci jučerašnjeg privođenja oca dvoje maloletne dece, Tomaša Boškovića iz Podgorice, zapalili su region. Na snimku, kako prenose crnogorski mediji, se vidi da deca svim silama ne žele da pođu s majkom i da se svom snagom trude da se to ne desi. Radnici socijalne službe i pripadnici Uprave policije nisu reagovali na potresne scene, a ceo slučaj su snimile okupljene komšije.
0.0	0	0	0	0	0	Radomir Taki Marinković, otac Maje Marinković, ne krije koliko je besan zbog poniženja koje Marko Janjušević Janjuš u poslednje vreme sve češće priređuje njegovoj naslednici, a kap koja je prelila čašu svakako je bilo kada ju je u emisiji ''Amidži šou'' brutalno ismevao zbog nepoznavanja geografije, tačnije glavnih gradova država.	Stan se nalazi u strogom centru Madrida. U španskoj prestonici Madridu jedna agencija za nekretnine kupcima nudi "zavodljivo potkrovlje" u strogom centru grada koje se nalazi nedaleko od muzeja Prado i parka Retiro. Prema tekstu oglasa, ovaj "stan" u potkrovlju je veoma udoban i svetao, ima sve što je potrebno, od kupatila, sobe do kuhinje. Ovo zadovoljstvo kupca košta 65.000 evra, ima 8 kvadratnih metara od kojih je samo 5 funkcionalno, zbog kosina.
1.6	1	1	2	2	2	Centar za lokalnu samoupravu (CLS) saopštio je danas da su svi veći gradovi u Srbiji koji se nalaze na Dunavu organizovali zaprašivanje komaraca iz aviona, osim glavnog grada gde se, po njihovoj oceni, iz neobjašnjivih razloga to nije dogodilo.	Radnici Gradske čistoće koji rade na zaprašivanju komaraca u nekoliko navrata napadnuti su zbog toga što građani misle da šire korona virus. Iz Gradske čistoće kažu da to donosi mnogo problema u rešavanju pitanja koje je pre izolacije usled pandemije bilo svakodnevna stvar.
3.8	4	4	4	3	4	Stanari beogradskog Bloka 37 večeras su organizovali protest, nakon što je investitor, kako kažu, prekinuo dogovor da se obustave radovi do postizanja konačnog rešenja i jutros poslao radnike sa mehanizacijom.	Radovi na gradilištu u Bloku 37 jutros su nastavljeni, te su se stanari večeras ponovo okupili kako bi iskazali svoje nezadovoljstvo, jer su bageri nastavili sa radovima na izgradnji, čime je prekršen dogovor, da ni jedna ni druga strana neće raditi ništa dok se ne dođe do zajedničkog rešenja. „Grad je apelovao da se ovo ne dešava, da ne dođe do radova i protesta, ali nažalost, ekipa sa druge strane stola je rešila da u 6.00 ujutru doveze mašine.
2.2	2	2	2	3	2	Prekinuto primirje u pojasu Gaze.	U objavi IDF navodi se je napad odgovor na lansiranje „zapaljivih balona“ iz pojasa Gaze koji su izazvali požare na poljima u južnom Izraelu. U izjavi, vojska navodi i da je „spremna na sve scenarije, uključujući obnovljene borbe“. Na Tviteru Izraelskih odbrambenih snaga objavljen je i snimak napada.
0.8	1	0	1	1	1	Voditeljka Sanja Marinković otkrila je da je čula da će Jovana Jeremić, koja je nedavno dala otkaz na “Happy” televiziji, od septembra voditi jutarnju program na TV Pink.	Onlajn nasilje prema novinarima predstavlja ozbiljan bezbednosni rizik i može da ih odvraća od nastavljanja njihovog važnog rada u društvu“, napisala je ona na Tviteru. Novinar i pisac Marko Vidojković, voditelj TV emisije „Dobar, loš i zao“ koja se emituje na kanalu Nova S, primio je pretnju smrću 20. juna putem Instagrama.
1.6	2	1	2	1	2	Pevačica Marija Gruevska je svojim glasom i neobičnim scenskim stajlinzima zapalila aktuelnu sezonu takmičenja Zvezde Granda	Zorja je počela kao ulični pevač, svirala je violinu i pevala u Knez Mihailovoj ulici, a široj javnosti predstavila se pre nekoliko meseci u "Zvezdama Granda", gde je oduševila svojim vokalnim sposobnostima i stigla do finala. - Spremna sam k'o zapeta puška - rekla je Zorja pred finale za "Mondo", i otkrila detalje o svom nastupu: - Publika večeras od mene može da očekuje nešto zaista lepo, iz duše. Zorja je zatim otkrila i ko je njen favorit.
1.2	1	1	2	1	1	Rista Jović (83) iz sela Žapsko, nestao je u sredu, 23. juna u jutarnjim satima.	Trogodišnji dečak Antonije iz Beograda, čiji je nestanak objavljen tokom večeri 24. juna na društvenim mrežama, pronađen je u kratkom roku kod okretnice autobusa na Novom Beogradu. Ovu informaciju podelila je majka dečaka, Anita, navodeći da je dečak neposredno pre nestanka bio sa ocem, te da se izgubio na šetalištu. Kako je navela, zbog povređene očeve noge, pozvao ju je da se uključi u potragu, a ubrzo se pridružio i ceo blok.
3.0	3	3	3	3	3	Novinar Kristofer Sajn, koji je otkrio priču o tajnom susretu 2016. godine između Bila Klintona i tadašnje državne tužiteljke Lorete Linč, pronađen je mrtav.	Prema navodima zvaničnika lokalne policije, slučaj se istražuje kao samoubistvo. Novinar je dospeo u žižu javnosti kada je obelodanio da se Bil Klinton na Međunarodnom aerodromu u Feniksu našao sa tadašnjom državnom tužiteljkom Loretom Linč, u junu 2016. godine, što se vremenski poklopilo sa istragom koju je Federalni istražni biro vodio protiv Hilari Klinton zbog upotrebe privatnog mejl servera u službene svrhe, dok je bila državna sekretarka.
2.2	1	3	1	3	3	Folk pevač Aca Lukas se osvrnuo na trenutak hapšenja, o kom je dosad u više navrata pričao, ali je sad izneo detalje koji nisu bili poznati javnosti.	Svoj život je odlučio da podeli s javnošću, ali od sredine, tačnije od trenutka kada je bio u zatvoru, nakon hapšenja u toku akcije "Sablja" posle ubistva Zorana Đinđića. - U mom podrumu su tražili ubice, a u dvorištu zakopanu drogu. Pronašli su trofejni pištolj, zbog kojeg sam optužen za saučesništvo u ubistvu Zorana Đinđića. Imao sam lisice na rukama kad sam se u zatvorskom hodniku sreo sa Cecom Ražnatović.
0.4	0	0	1	0	1	U svetu je trenutno više od 80 miliona ljudi prinuđeno da živi van svojih domova i da ima status izbeglih i raseljenih lica, što je više nego ikada ranije.	Statistika svedoči da nijedna evropska zemlja, osim Rusije, nema tako visok procenat osoba koje su ostale bez bračnog druga. „Jedan od razloga za takvu ogromnu razliku je i očekivani životni vek žena, duži za pet godina. Žene u proseku žive 78,3 godine a muškarci 73.1”, rekla je Janković za Tanjug i dodala da te činjenice signaliziraju da je važno da se radi na osnaživanju muškaraca.
2.6	3	3	2	3	2	Jutjuber priprema svoj auto za 16-časovnu trku izdržljivosti, čija pravila nalažu uklanjanje svega zapaljivog iz automobila, odnosno cele unutrašnjosti...	Jednostavno je, lagano vozilo sve to čini bolje. Ali u kojoj meri se to dešava? Kako prenosi Jutarnji.hr, poznati YouTuber ChrisFix je testirao ovu teoriju kako bi shvatio koliko može da 'olakša' automobil izvadivši kompletnu unutrašnjost BMW-a 330xi (E46). Chrisov test uključuje ispitivanje ubrzanja i kočenja pre i posle kao i merenje težine svakog elementa koji je izvadio iz automobila.
0.0	0	0	0	0	0	Robert Kempe je na kraju dobio akreditaciju nazad.	Maja Marinković se obrukala pred kamerama Maja Marinković je zapalila 4. sezonu Zadruge turbulentnom vezom s Markom Janjuševićem, ali serijom lapsusa i blamova! Prvo je u jednoj igri rekla da je čula za glumicu Mimu Karadžić, potom slušala Janjuša koji joj objašnjava da je Josif Pančić fudbaler, a sada je odvalila novi biser!
2.0	2	2	2	2	2	Mađarska vlada odlučila je da ponovo otvori još tri granična prelaza sa Srbijom - granični prelaz "Bački Vinogradi", "Đala" i "Bajmok", a zbog uspešne vakcinacije i povoljne epidemijske situacije u Srbiji i Mađarskoj.	Mađarska je u septembru prošle godine, zbog pandemije korona virusa, ograničila redovan putnički saobraćaj preko granice sa Srbijom na tri granična prelaza, od postojećih devet. Sve vreme su radili prelazi "Horgoš", "Kelebija" i "Bački Breg". Sporazumom između Srbije i Mađarske o međusobnom priznavanju potvrda o vakcinaciji ili zelenog digitalnog sertifikata, građani Srbije i Mađarske mogu da borave u Mađarskoj, odnosno Srbiji.
3.0	3	3	2	3	4	Brazilski predsednik Žair Bolsonaro oporavlja se u bolnici u Sao Paolu, u koju je hitno primljen zbog bola u stomaku, a operacija verovatno neće potrebna, izjavio je njegov sin Flavio.	Flavio Bolsonaro, sin brazilskog predsednika, izjavio je da njegov otac zbog opstrukcije creva ima poteškoća s govorom. U izjavi za CNN Brazil Flavio, koji je savezni senator, rekao je da ako njegov otac bude morao na operaciju, to ne bi trebalo da bude ozbiljan zahvat. Predsednik Brazila Žair Bolsonaro odveden je u Sao Paolo, gde će lekari utvrditi da li mu je potrebna hitna operacija, navodi se u saopštenju iz njegove kancelarije.
2.0	2	2	2	2	2	Nakon što je kompanija Durst development saopštila ranije da je obustavila radove na izgradnji poslovnog objekta u Bloku 37 na Novom Beogradu kao izraz dobre volje kako bi stanare okolnih zgrada upoznala sa projektom, oglasio se i advokat te kompanije koji poručuje da će preduzeti sve mere da zaštite ugled i poslovanje.	Kratko je trajalo primirje u Bloku 37. Posle desetak dana koliko se čekalo da se, uz posredovanje zamenika gradonačelnika Beograda Gorana Vesića, postigne neko kompromisno rešenje, investitor se vratio na gradilište i nastavio tamo gde je stao. Tamo gde su stali, nastavili su zato i građani. Stanara Bloka 37 Nebojšu Popovskog jutros su, kako kaže, u pola 6 probudile građevinske mašine.
0.2	0	0	0	0	1	Najbolji teniseri sveta vrše poslednje pripreme pred najveći turnir na svetu, treći grend slem sezone, Vimbldon, koji počinje u ponedeljak.	Čedomir Jovanović izjavio je danas da je „priznao krivicu” za incident u julu prošle godine kada je teniskim reketom pretukao vlasnika „Fizio centra” Žarka Ivkovića. On je medijima posle saslušanja u Trećem osnovnom javnom tužilaštvu rekao „da je tačno da je napao Ivkovića”, kako bi „zaštitio svoju porodicu”, prenosi Beta.
2.0	2	1	2	3	2	Damjan i Kozma su po hrišćanskim predanjima ostali upamćeni po tome što su besplatno lečili	Srpska pravoslavna crkva danas obeležava slavu posvećenu Kozmi i Damjanu, svecima koji se u narodu smatraju zaštitnicima lekarske profesije, zbog čega se i zove Sveti Vrači. U kalendar SPC nisu upisani crvenim slovom i nije obavezan post, ali se slavi na veliko. Posebno ove svetitelje i lekare, slave mnoge zdravstvene ustanove, koje ih smatraju svojim zaštitnicima profesije.
3.2	3	4	3	3	3	Kompanija "Virdžin Galaktik " dobila je konačno odobrenje američke vlade za slanje ljudi u svemir, iz savezne države Nju Meksiko.	Kompanija milijardera Ričarda Brensona u petak je objavila da je dobila dozvolu američke Federalne uprave za vazdušni saobraćaj (FAA) što je bila poslednja prepreka u ostvarenju dugogodišnjih napora "Virdžin Galaktika" da pošalje putnike na kratka turistička putovanja u svemir. "Virdžin Galaktik" planira još tri probna leta, od kojih je prvi planiran za ovo leto.
3.0	3	3	3	3	3	Holanđani spremni da napuste teren u Budimpešti ako bude rasizma.	Holanđani se plaše meča protiv Češke i spremni su da napuste teren u Budimpešti ako bude rasizma. Navijači su se vratili na tribine i zaista je lepo videti ih u što većem broju na EURO2020, ali nažalost to je sa sobom ponelo i neke probleme - kao što je rasizam. Bilo ga je u Budimpešti, na stadionu gde je jedino dozvoljen pun kapacitet stadiona, pa su majmunski urlici usmereni ka Kilijanu Mbapeu pokvarili dobru atmosferu.
3.2	3	3	4	3	3	Devetoro dece i jedna odrasla osoba poginuli su u subotu u lančanom sudaru u okrugu Batler u Alabami.	Osmoro dece, starosti od 4-17, bilo je u vozilu sa Ranča za devojčice okruga Talapusa, rekao je mrtvozornik okruga Batler Vejn Garlok. Ovaj ranč pruža dom zanemarenoj ili zlostavljanoj deci školskog uzrasta. U drugom vozilu bili su 29-godišnji otac i njegova devetomesečna ćerka, a oni su takođe preminuli. Nesreća se dogodila u subotu popodne tokom tropske oluje. Lejsi Vilis, producentkinja CNN, rekla je da je vreme bilo loše oko sat vremena pre nesreće.
0.2	0	0	1	0	0	Reprezentacija Slovenije je na sjajan način započela pripreme za kvalifikacioni turnir za Olimpijske igre.	Besplatni zdravstveni pregledi će obuhvatiti oko 62.000 dece, uzrasta od 1. do 4. razreda osnovne škole, na teritoriji 12 beogradskih opština, a Grad Beograd je zajedno sa Ministarstvom omladine i sporta pokrenuo besplatne škole sporta na teritoriji 12 beogradskih opština. Tim povodom, zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić istakao je da ove godine sport roditelje neće koštati ništa jer će trenere, termine i opremu platiti Grad i ministarstvo.
2.8	3	3	2	3	3	Broj poziva niškoj Hitnoj pomoći povećan je zbog tropskih temperatura za, kako kažu, 30 odsto, a samo na terenu su ekipe intervenisale oko 90 puta, često i zbog kolapsa na javnim mestima.	Iz Hitne pomoći apeluju na građane da se pridržavaju saveta lekara i da ne izlaze u periodu od 11 do 17 sati. Vrućine su donele više posla ekipama Hitne pomoći, ali kažu da situacija nije alarmantna i da su spremni na veliki broj poziva. Na terenu za prethodna 24 sata bilo je negde oko 90 poziva. Od toga nekih dvadesetak je bilo na javnim mestima - navode iz Hitne pomoći. Dodaju i da pozivi ne dolaze samo od hroničnih bolesnika, već da se često javljaju i mladi
3.8	4	4	4	3	4	Buka koja dopire iz lokala koji se nalaze na Štrandu ometa pojedine stanare susednih zgrada.	Kapije Štranda su otvorene do ponoći, odnosno jedan sat duže petkom i subotom, do kada i ugostiteljski objekti na plaži treba da prestanu sa radom. Od stanara susednih zgrada čuli smo da se tokom večeri sa plaže čuje muzika. "Buke ima skoro svako veče do posle ponoći. Sreća da sam zbog vrućina zatvarao prozore, jer je radila klima, pa se manje čulo. Ali da, preteruju sa muzikom", kaže Andrej koji živi u jednoj od zgrada u blizini plaže.
0.0	0	0	0	0	0	Marko Gobljeić sumirao utiske nakon početka priprema u Austriji!	Problem je u tome što su za zemlju koja je predmet eksproprijacije, Hrtkovčanima ponuđena cena tri puta manja od tržišne. Odgovore na pitanja u vezi sa ovom temom koja je N1 uputila "Koridorima" pre dve nedelje, još nismo dobili. A evo šta na sve kažu oni preko čijih njiva će uskoro prolaziti brza saobraćajnica. „E ovo je plug od mog pradede, on je s ovim sticao i stekao svu onu zemlju što ste videli“, kazao je Saša Spajić, zemljoradnik.
0.0	0	0	0	0	0	Izrael je kasno sinoć izveo napade iz vazduha na pojas Gaze, drugi put od uspostavljanja prekida vatre posle jedanaestodnevnog rata u maju.	Slavonski Brod treći je najzagađeniji grad u Evropi po kvalitetu vazduha, pokazuju novi podaci Evropske agencije za zaštitu životne sredine. Podaci pokazuju da više od polovine evropskih gradova i dalje ima problem sa zagađenjem vazduha uprkos smanjenju emisija štetnih gasova zbog karantina tokom pandemije korona virusa. Najgora situacija je u istočnoj Evropi, gde je ugalj i dalje važan izvor energije.
3.8	4	4	4	3	4	Zaposleni u kragujevačkom Univerzitetskom kliničkom centru koji nisu vakcinisani moraće po povratku sa odmora, bolovanja ili slobodnih dana da o svom trošku urade PCR test pre povratka na posao.	Prema odluci koju je potpisao direktor Kliničkog centra Predrag Sazdanović, a u koju je agencija Beta imala uvid, svi zaposleni koji nisu vakcinisani moraće po povratku na posao da prilože rukovodiocu fotokopiju rezultata PCR testa, koji nije stariji od 48 sati i koji će biti čuvan u organizacionoj jedinici „radi kontrole“. Odluka se odnosi i na sva druga lica koja se po osnovu stručnog usavršavanja i osposobljavanja nalaze u kragujevačkom Kliničkom centru.
2.6	3	3	2	3	2	Objavljeni rezultati istraživanja koje je u Hrvatskoj sprovela grupa "Covidovih 13" i koje se tiče stanja stanovništva usled pandemije koronavirusa.	U Hrvatskoj se 40 odsto građana oseća psihički iscrpljenim od pandemije korona virusa, a telesno 22 odsto, dok se 35 odsto oseća istrošenim od borbe s pandemijom, pokazuju rezultati istraživanja koje je sprovela grupa "Covidovih 13" . Prema studiji pod nazivom "Kako smo? Život u Hrvatskoj u doba korone", oko 25 odsto građana izjasnilo se da oseća jaku ili izrazito jaku depresiju, anksioznost i stres.
2.2	2	2	2	3	2	Od 315 analiziranih uzoraka antigenskim i PCR testovima u Šumadiji je korona virus potvrđen kod sedam osoba, šest u Kragujevcu i jedne u Aranđelovcu.	Aranđelovac broji jednog novoobolelog. U Kućnoj izolaciji u Šumadiji je 85 lica, od kojih u Kragujevcu 39. Ukupno su, od početka pandemije, uzorkovana 106.743 pacijenta. U Opštinama šumadijskog upravnog okruga ukupno je, od početka pandemije, prisustvo virusa COVID 19 potvrđeno kod 38.207 pacijenata, od kojih je 26.998 Kragujevčana.
2.2	3	2	2	2	2	Slilpp, najveća onlajn prodavnica ukradenih podataka, konačno je ugašena.	Slilpp je postojao od 2012. godine i procenjuje se da su vlasnici ovog sajta zaradili milione dolara. Prodavali su ukradene podatke, od običnih naloga za onlajn plaćanje do podataka o kreditnim karticama, tekućim bankovnim računima... Za devet godina, procenjuje se da je preko ovog sajta napravljena šteta od 200.000.000 dolara - prodato je više od 80 miliona login podataka. Direktno je od Slilpp-a nastradalo oko 1.500 kompanija.
3.6	4	4	3	3	4	Šezdesetsedmogodišnja žena iz Kruševca stradala je na seoskom putu kod prokupačkog sela Trnovi Laz kada ju je pregazila vojna mašina koja ravnja puteve.	Vojna mašina koja proširuje puteve pregazila je ženu (67) iz Kruševca kod prokupačkog sela Trnovi Laz. Do ove stravične nesreće je došlo dok se radilo na proširenju seoskog puta. Iako je Hitna pomoć prokupačkog Doma zdravlja izašla na lice mesta, ništa nije moglo da se učini. Prema podacima do kojih smo došli, vozač koji je upravljao tom mašinom i ravnao put, krenuo je unazad. U tom momentu su naišla kola, koja nije video i u kojima su bili muž i žena iz Kruševca.
0.0	0	0	0	0	0	Marko Miljković i Luna Đogani objavljivaće snimke na Jutjub kanalu gde imaju više od 100.000 pretplatnika	Na Šabačkom putu pre nadvožnjaka, danas oko 10 časova, poginuo je čovek od strujnog udara. Prema nezvaničnim informacijama, čovek je nastradao na banderi, kada je pokušavao da poveže nadzornu kameru za praćenje saobraćaja, objavio je obrenovački RTV Mag, prenosi "Kurir".
0.6	1	0	1	0	1	Vozač Repsol Honde Mark Markes pobedio je danas u trci Moto GP šampionata za Veliku nagradu Nemačke.	Saobraćajna policija isključila je iz saobraćaja 30-godišnjeg vozača automobila koji je na Savskom vencu vozio brzinom od 160 kilometara na čas. Vozač je vozio automobil „porše panamera“ u mestu u kojem je ograničenje 50 kilometara na čas. On je zadržan u policiji i protiv njega će biti podneta odgovarajuća prekršajna prijava.
3.2	3	4	3	3	3	Ivan T. (41) koji je juče dao sve od sebe da pomogne komšiji i prijatelj Branku koji je upao u septičku jamu u Surčinu nalazi se u teškom stanju.	Podsetimo, Ivan se spustio u septičku jamu, ali nažalost nije uspeo ni da dođe do nesrećnog čoveka. - Kada je Branko upao u jamu, Ivan se vezao kanapom i sišao dole da mu pomogne. Međutim, od otrovnih isparenja se onesvestio. Sreća da je bio vezan, jer bi i on upao i stradao - kaže izvor. - Ivan T. je prebačen na VMA, gde se lekari bore za njegov život. Čuo sam da uopšte nije dolazio svesti. Nikom nije palo na pamet da su gasovi toliko jaki, on ih nije očekivao.
0.0	0	0	0	0	0	Učenici Osnovne škole iz Rume poklonili ministru Vulinu ikonu Svete Trojice koju su sami izradili	Ženska odbojkaška reprezentacija Srbije izgubila je u nedelju u Riminiju od Japana sa 0:3 u setovima (12:25, 22:25, 15:25), u utakmici poslednjeg kola Lige nacija. U srpskom timu po sedam poena imale su Jovana Kocić, Sara Lozo i Vanja Savić. Najefikasnija u ekipi Japana bila je Juki Iši sa 14 poena, a Kotona Hajaši postigla je 13. Srbija je takmičenje u Ligi nacija završila sa četiri pobede i 11 poraza. Japan ima 12 pobeda i tri poraza.
3.6	3	4	4	4	3	Vlasti u Seulu su potvrdile danas da je severnokorejska hakerska grupa poznata pod nazivom Kimsuki provalila u sistem južnokorejskog nuklearnog analitičkog centra prošlog meseca, što je poslednji u nizu kibernetičkih napada Pjongjanga.	Incident se dogodio prošlog meseca, i to je poslednji u nizu kibernetičkih napada Pjongjanga. Napad na Korejski institut za istraživanje atomske energije (KAERI) dogodio se 14. maja, i bio je izvršen sa 13 internet adresa, a za jednu je utvrđeno da upućuje na Kimsuki, izjavio je član južnokorejskog parlamentarnog obaveštajnog odbora, pozivajući se na analizu kompanije za sajber bezbednost sa sedištem u Seulu, prenosi Rojters.
0.0	0	0	0	0	0	RHMZ objavio upozorenje: Stiže nam novo nevreme!	Donji dom parlamenta Poljske u četvrtak je usvojio nacrt zakona kojim se uvode ograničenja za potraživanja za povraćaj imovine, što je izazvalo žestok odgovor izraelskog ministra spoljnih poslova Jaira Lapida, koji ga je ocenio kao sramotu, preneo je Rojters. U saopštenju izraelskog Ministarstva spoljnih poslova navodi se da bi taj zakon mogao da onemogući realizaciju do 90 odsto zahteva za povraćaj imovine preživelih od holokausta i njihovih potomaka.
2.8	2	3	3	3	3	Rusija je prijavila najviše smrtnih ishoda od korona virusa u jednom danu ove godine i nastavak rasta broja novih infekcija.	Prema zvaničnim podacima, u prethodna 24 časa umrlo je 619 osoba, najviše u jednom danu od 24. decembra 2020. Registrovano je 21.665 novih infekcija, što je oko 1.300 više nego dan ranije i više nego duplo u odnosu na 1. jun kada su vlasti prijavile 9.500 novih slučajeva zaraze. Više od trećine novih infekcija registrovano je u Moskvi. U Moskvi će od ponedeljka na snazi biti ograničenja.
2.8	3	2	3	3	3	Nemačka kancelarka Angela Merkel održala je obraćanje posvećeno predstojećoj 80. godišnjici napada nacističke Nemačke na SSSR.	Nakon što je nemačkim napadom na Poljsku 1939. godine započet Drugi svetski rat, dve godine kasnije Nemačka je otvorila naredno strašno poglavlje. Za nas Nemce taj dan je razlog za sramotu“, rekla je Merkelova, prenosi Sputnjik. Ona je istakla da Nemačka priznaje da snosi odgovornost za zločine nacističkog režima. „To uključuje i konstantno sećanje na ono što se dogodilo. To ne sme biti zaboravljeno. To dugujemo milionima žrtava i njihovim potomcima.
1.8	2	1	2	2	2	Izvestilac za Kosovo u Evropskom parlamentu Viola fon Kramon izjavila je da ukoliko se liberalizuju vize za Kosovo, lakše će se prihvati kompromisi koji mogu proizaći iz konačnog sporazuma Srbije i Kosova.	Obojica, čini se, dolaze sa jednostavnom platformom - Vučić da izbegne formalno priznanje Kosova i izdejstvuje već dogovorenu Zajednicu srpskih opština, dok Kurti traži sasvim suprotno - bezuslovno priznanje bez ikakvih ustupaka. Može li se onda očekivati da će današnji sastanak biti nešto više od protokolarnog? U septembru prošle godine održan je poslednji politički dijalog sa Prištinom, a tada je nasuprot Vučića sedeo Avdulah Hoti.
3.0	2	3	3	3	4	Jedna osoba je poginula a jedna je teško povređena u teškom sudaru kamiona isterne i automobila, sinoć oko 22 časa na Čamurlijskom putu nedaleko od Niša, dok su u drugom udesu, pola časa kasnije u Ulici vojvode Putnika u gradu, teško povređene tri osobe.	U teškoj saobraćajnoj nesreći koja se dogodila sinoć oko 22 sata na starom putu Niš-Aleksinac, u Čamurliji nastradala je jedna osoba dok su tri povređene. Nesreća se dogodila kada su se direktno sudarili automobil marke "opel astra" i kamion cisterna. Povređeni i poginuli nalazili su se u putničkom automobilu, piše Kurir. Posle sudara "astra" je odbačena u jarak kraj puta i poptpuno uništena.
2.6	2	2	3	3	3	Obilne kiše koje su zahvatile Rumuniju, u poslednja 24 sata su izazvale poplave u 12 okruga i odnele jednu žrtvu na severoistoku zemlje.	Ministar unutrašnjih poslova Rumunije Lusijan Bode potvrdio je danas da su dve osobe iz severnog okruga Satu Mare i severoistočnog okruga Jasi stradale od posledica ekstremnih vremenskih prilika i poplava. On je upozorio da opasnost još nije prošla i pozvao prefekte da organizuju "brz i efikasan odgovor i primernu mobilizaciju" kako bi se odmah priskočilo u pomoć ugroženim zajednicama, prenosi Ađerpres.
2.2	2	2	2	2	3	Merni instrumenti u Fabrici vode i dalje registruju povećanu potrošnju pijaće vode, pogotovo u individualnom tipu stanovanja.	Kako navode iz JKP "Vodovod i kanalizacija", zahvaljujući restriktivnim merama od sinoć, uspeli su da napune sve rezervoare i za danas nisu predviđena namenska isključenja vode. – Međutim, s obzirom na izuzetno pojačanu potrošnju koja se beleži tokom celog dana, bićemo opet primorani, ukoliko se ovakav trend potrošnje nastavi da primenimo restriktivne mere u narednom periodu – navode iz ovog preduzeća.
0.0	0	0	0	0	0	Radno vreme vakcinalnih punktova Doma zdravlja Niš u Tržnim centrima "Delta Planet", "Roda centru" i "Forumu" je promenjeno, tako da oni sada rade od 12:00 do 20:00 časova, saopštila je ova zdravstvena ustanova.	Akademija Raul Valenberg, u saradnji sa Švedskim institutom i ambasadama Švedske prvi put nagrađuje osam hrabrih mladih ljudi međunarodnim priznanjem Mlada hrabrost. Pobednici dolaze iz Francuske, Srbije, Španije i Mađarske i svi su pokazali izuzetne dokaze moralne hrabrosti i humanosti. Nagrada Mlada hrabrost je nepolitičko priznanje koje ima za cilj da istakne akcije moralne hrabrosti mladih ljudi.
3.8	4	4	4	3	4	Uprkos naporima zaposlenih u Javnom komunalnom preduzeću “Šumadija Kragujevac” da parkovi i šetališta u gradu budu uređena i prijatno mesto za odmor i rekreaciju, nesavesni građani i dalje uništavaju parkovski mobilijar.	Tokom proteklog vikenda polomljeno je i oštećeno više parkovskih klupa i stolova. I pored apela Javnog komunalnog preduzeća “Šumadija” da se ne uništava parkovski mobilijar, tokom proteklog vikenda u Spomen parku “Kragujevački oktobar” i na šetalištu pored jezera u Šumaricama polomljeno je i oštećeno više drvenih štafni koje čine sastavni deo parkovskih klupa i stolova. Većina građana se, spravom, pita zašto bi neko uništavao stvari koje pripadaju svima?
3.0	3	3	3	3	3	Zamenik gradonačelnika Beograda, Goran Vesić, najavio je danas na da će podneti tužbu za klevetu protiv osobe koja vodi Tviter nalog Savski nasip.	Vesić je objavio sliku tvita sa naloga „Savski nasip“, u kojem se navodi da je na pitanje građana zašto investitor seče kesten star 85 godina, koji je na javnoj, a ne privatnoj površini, investitor odgovorio: „Lično mi je Vesić dozvolio“. Najavljujući da će podneti tužbu za klevetu protiv osobe koja vodi taj nalog, Vesić je istakao da ne poznaje investitora.
4.0	4	4	4	4	4	Ministar spoljnih poslova Srbije Nikola Selaković uputio je izraze saučešća šefu češke diplomatije Jakubu Kulhaneku povodom žrtava i štete koju je izazvalo olujno nevreme u Češkoj.	"Veoma me je potresla vest o vremenskim nepogodama koje su pogodile Vašu zemlju kojom prilikom je povređeno i nastradalo više osoba a pričinjena je i znatna materijalna šteta", naveo je ministar Selaković u telegramu. Selaković je u ime Ministarstva spoljnih poslova Srbije i u svoje ime uputio izraze najdubljeg saučešća ministru Kulhaneku i građanima Češke Republike.
3.4	4	3	3	3	4	Veliki koralni greben bi trebalo da bude uvršten na listu ugroženih dobara Svetske baštine zbog štete prouzrokovane klimatskim promenama, navode iz Uneska.	Predlog izveštaja Uneska objavljen juče ukazuje da nema apsolutno sumnje da je mreža korala kod australijske severoistočne obale u opasnosti. Preporučuje se da se ekosistem koralnih grebena doda spisku ugrožene svetske baštine, gde je uključeno 53 lokacija, kada Komitet svetske baštine bude razmatrao to pitanje u Kini u julu. Poziva se Australija da preduzme „ubrzanu akciju“ radi suzbijanja posledica globalnog zagrevanja, prenosi Bi-Bi-Si (BBC).
2.8	3	3	2	3	3	Treće osnovno tužilaštvo u Beogradu naložilo je policiji da protiv lidera LDP-a Čedomira Jovanovića podnese krivičnu prijavu zbog incidenta koji se dogodio pre dve nedelje ispred jednog lokala brze hrane u Bulevaru Zorana Đinđića na Novom Beogradu.	Protiv Jovanovića će biti podneta krivična prijava za dva krivična dela iz Krivičnog zakonika: nasilničko ponašanje i uništenje i oštećenje tuđe stvari, kao i za krivično delo ometanje službenog lica u vršenju službene dužnosti iz Zakona o javnom redu i miru, preciziraju iz tužilaštva. Reč je o događaju kada se Jovanović, 2. juna nešto pre 22 sata razbio staklo na lokalu "Pončo" gađajući izlog stolicom.
2.8	3	3	3	2	3	Otkad je Novak Đoković osvojio 19. grend slem titulu na Otvorenom prvenstvu Francuske u nedelju dodatno se podgrejala diskusija oko toga ko je najveći teniser svih vremena, a svoj sud o tome dao je i nekadašnji prvi igrač sveta Endi Mari, podsetivši da karijere trojice velikana tenisa još nisu gotove.	Novak Đoković je na Rolan Garosu osvojio 19. Gren slem titulu u karijeru i stigao na korak do Rodžera Federera i Rafaela Nadala, koji imaju po 20 najvećih trofeja. Priča o tome ko je najbolji svih vremena traju već dugo vremena i sva trojica imaju veliki broj argumenata na svojoj strani. Međutim, ono što je sigurno, od početka 2011. godine do danas, srpski as je ubedljivo najuspešniji teniser na planeti. Novak je u tom periodu osvojio čak 18 Gren slem titula.
2.6	3	3	3	2	2	Zaplenjeni kokain na Malti pripadao je "kavačkom klanu", otkrila je policija u Sloveniji.	Slovenačka policija u akciji protiv tamošnje organizovane kriminalne grupe navodno je otkrila čijih je 800 kilograma droge zaplenjeno 2019. godine. "Kavački klan" stajao je iza šverca 800 kilograma kokaina vrednog najmanje 50 miliona evra, zaplenjenog 24. avgusta 2019. godine na jedrilici "Seascope" u Atlantskom okeanu, a skiperu od tada navodno Slovenački "plaćaju ćutanje.
1.6	1	1	2	2	2	Kriptovalute su se danas ponovo strmoglavile pošto je kineska zabrana rudarenja bitkoina proširena na provinciju Sečuan.	Upravnik hedž fonda koji je proslavljen filmom The Big Short i koji je svojim investitorima doneo veliku zaradu tako što je predvideo krah tržišta nekretnina, sada najavljuje da dolazi "majka svih nesreća". Bari je ukazao na prekomernu polugu (leverage) kao glavni problem za kriptovalute. Kako je upozorio, investitori koji kupuju mim deonice i kriptovalute se "prijavljuju za razorne gubitke".
0.0	0	0	0	0	0	Udruženje građana "Borino i evropsko Vranje (BEV)" saopštilo je da je na humanitarnoj licitaciji slika prikupljen znatan novčani iznos za Marka Stankovića.	David Dragojević se nakon raskida veridbe sa Anom Korać povukao iz javnog života, a da je u potpunosti zaboravio bivšu ljubav svedoče fotke na kojima je sa novom devojkom, otkriva Mondo. Dok se njegova bivša baškari u Dubaiju sa svojim novim dečkom, bivši učesnik Zadruge je gradom prošetao sa atraktivnom crnkom. Za sada je nepoznato ko je nova izabranica Davida Dragojevića, a par je uslikan u jednom lokalu u zajedničkom društvu.
3.2	3	4	3	3	3	U Grčkoj od sutra stupa na snagu odluka koja zabranjuje nevakcinisanima da uđu u zatvorene prostorije, a kazne za one koji ne ispoštuju ovu meru je 300 evra, dok za one koji pokušaju da falsifikuju sertifikat je 3.000 evra.	Oni koji pokušaju da falsifikuju sertifikat moraće da plate kaznu u iznosu od 3.000 evra. Zbog pogoršanja epidemiološke situacije u ovoj zemlji, vlasti čine sve da smanje brojke koje su rastu u poslednjih nekoliko nedelja. Kako javlja dopisnik RTS-a, Grčka trenutno ima oko 3.000 zaraženih na dnevnom nivou što je sedam puta više nego pre tri nedelje. Od sutra nevakcinisani neće moći da uđu u ugostiteljske objekte, bioskope, pozorišta i uopšte zatvorene prostorije.
3.8	4	4	4	3	4	Vanja Marinković, srpski košarkaš, postao je slobodan igrač nakon što mu je istekao ugovor sa Valensijom.	Vreme je za promenu sredine za Vanju Marinkovića. Srpski košarkaš je od danas slobodan igrač, pošto mu je istekao ugovor sa Valensijom. Španski klub je na sajtu zvanično informisao javnost da se rastao sa Marinkovićem, koji je 2019. godine došao iz Partizana i potpisao dvogodišnji ugovor, koji je danas „iscureo“.
0.8	1	0	1	1	1	Ministar poljoprivrede Branislav Nedimović razgovarao je u selu Svircu sa proizvođačima paradajza o problemima koje oni imaju, pre svega, sa niskom otkupnom cenom ovog povrća.	Kako su agenciji Beta potvrdili meštani iz Lebana i okolnih sela, u nevremenu sinoć najviše su stradali plastenici i ispod njih paradajz u selima Togačevce, Cekavica, Bošnjace i Pertate. "Za samo dvadesetak minuta oluja je pocepala sve najlone na plastenicima i ostatke podigla, a grad je uništio paradajz. Samo smo pogledali i videli pustoš, tek ćemo da procenjujemo štetu", rekla je Jelena Ilić iz Cekavice. Bošnjace selo izmedju Lebana i Leskovca.
3.2	4	4	2	3	3	Nakon što ju je polio benzinom, nesretna žene spasila se od supruga tako što je pobegla u toalet i zaključala se, pa zatim dozivala pomoć.	Luka L. (40) uhapšen je zbog sumnje da je u subotu u Banjaluci pokušao da ubije svoju dve godine mlađu suprugu, ali se ona od njega sakrila u toalet. Ona je u izjavi za Srpskainfo otkrila kako se napad dogodio. - Rekao mi je sad ću te politi benzinom i zapaliti. Kad je on prolazio pored mene osetila sam miris benzina. Ja sam se uspravila u jednom trenutku i on je mene samo pljusnuo, benzin mi je otišao u usta, na lice, po kosi, ispričala je Banjalučanka T.P.
3.2	3	3	3	4	3	Otvoren centar za testiranje na koronu i na aerodromu „Nikola Tesla”	Na Aerodromu "Nikola Tesla" u Beogradu otvoren je centar za testiranje na kovid 19, koji radi 24 sata dnevno, a rezultati su dostupni u periodu od 60 do 120 minuta. U tom centru može se obaviti PCR i antigensko testiranje, objavio je beogradski aerodrom. Cena testova je na propisanom nivou iznosa za ove testove u državnim institucijama u Srbiji i iznosi 3.500 dinara za antigenski test i 9.000 dinara za PCR test.
1.6	1	1	2	2	2	Lider talibana rekao je u nedelju da je njegov pokret posvecen političkom rešenju kojim ce se okončati decenije rata u Avganistanu.	Američka vojska objavila je da bi mogla da uspori sa povlačenjem iz Avganistana, imajući u vidu nedavne pobede koje su talibani ostvarili na bojnom polju. Portparol Pentagona Džon Kirbi rekao je da 11. septembar i dalje važi kao krajnji rok za potpuno povlačenje američke vojske, ali je upozorio da bi tempo povlačenja mogao da se promeni, prenosi Bi-Bi-Si.
2.0	2	1	2	3	2	Nakon dva odlaganja pripremno ročište za "Jovanjicu 2" održano je u Višem sudu u Beogradu.	U postupku su optuženi pripadnici policije, Bezbednosno-informativne agencije i Vojnoobaveštajne agencije. Za njih tužilaštvo tvrdi da su štitili prvooptuženog Predraga Koluviju, vlasnika najveće plantaže marihuane u Evropi, kome se već sudi, u postupku "Jovanjica 1". Ročište će biti nastavljeno u četvrtak. Kako N1 nezvanično saznaje, Koluviji je dodeljen advokat po službenoj dužnosti s obzirom na to da je pre tri nedelje otkazao punomoćje svim svojim braniocima.
0.0	0	0	0	0	0	Gastroenterolog objasnio koju surutku treba kupiti ako želimo da očistimo jetru.	Prema ruskim vestima, militanti, predvođeni Hadžat Tahrir al Šamom (HTŠ), napašće severozapadnu Hamu i severnu Latakiju. U pripremi za ofanzivu, turska vojska je pojačala isporuke municije militantima. Najmanje 12 kamiona natovarenih granatama i raketama stiglo je u grad al-Bara u južnom Idlibu iz Turske preko graničnog prelaza Kafer Lusin.
1.4	1	1	1	2	2	Vozačima se savetuje da budu oprezni i strpljivi.	Na izuzetno prometnom delu grada, kod Palate Srbija, jedan sugrađanin je izašao na ulicu i rukom pokazao vozaču da zaustavi vozilo. Vozač kombija je stao, a razlog zaustavljanju bio je da bezbedno pređu ulicu patka i mali pačići. Čovek kome je bilo stalo do bezbednosti ovih životinja, stajao je sa podignutom rukom sve dok se nije uverio da su bezbednu prešli na drugu stranu ulice.
3.2	3	3	3	3	4	U Izraelu pronađeni ostaci do sada nepoznate vrste praistorijskog čoveka.	Takozvani Nešer Ramla Homo živeo je na Levantu do pre 130.000 godina, saopštio je Univerzitet u Tel Avivu. Ostaci praistorijskog čoveka pronađeni su u blizini Ramle kod Tel Aviva. Novootkriveni tip potiče iz srednjeg pleistocena. Pokazuje sličnosti sa ostacima drugih praistorijskih ljudi pronađenih u Izraelu i Evroaziji, koji su živeli pre oko 400. 000 godina.
1.4	1	1	2	1	2	Oko 60 odsto Slovenaca podržava članstvo u NATO zbog čega se Slovenija nalazi među zemljama članicama sa najmanjom podrškom Severnoatlantskoj alijansi, pokazala je anketa koju je uoči predstojećeg samita sproveo NATO.	Milanović je prethodno izjavio da neće podržati završnu deklaraciju zbog toga što pojedine članice NATO ne podržavaju konstitutivnost naroda u BiH i Dejtonski sporazum. Komšić je istakao da Hrvatska nema moć da blokira principe deklaracije, prenosi Klix.ba. On smatra da je jasno iz presuda Evropskog suda za ljudska prava da u BiH treba da bude odbačen taj koncept i da je jasno da Program reformi predviđa jednaka prava za sve građane, a ne konstitutivnost naroda.
3.8	4	4	3	4	4	Ministar unutrašnjih poslova Aleksandar Vulin izjavio je da je poznato ime i prezime pojedinca koji je naredio da se prisluškuje predsednik Srbije.	Vulin je za Politiku rekao da je ministarstvo na čijem je čelu „potpuno rasvetlilo“ slučaj prisluškivanja predsednika. „Apsolutno smo utvrdili ko je iz MUP stavio predsednika na mere. Vrlo dobro znamo kome su nošeni izveštaji i ko je to naredio. Postoji ime čoveka koji je razvio sistem prisluškivanja Aleksandra Vučića. I mi to ime znamo“, naveo je ministar.
2.4	3	2	2	3	2	Bivši robijaš i siledžija Kristijan Golubović navodno je juče priveden u stanicu policije u Pećincima jer je nasilno upao u rijaliti Zadruga da bi video svoju ljubavnicu Kristinu Spalević.	Gledaoci su bili šokirani kada su videli doskorašnjeg učesnika i siledžiju na malim ekranima, a dosta njih je pomislilo da je to deo šou programa. Ipak to nije istina. Golubovićevo pojavljivanje u Zadruzi bilo je iznenađenje i za produkciju. On je pod nerazjašnjenim okolnostima uspeo da uđe na imanje gde se nalazi studio, zatim se pojavio u programu i prišao svojoj ljubavnicvi Kristini kojoj je dao poklon.
3.6	4	4	3	3	4	Glumica Danijela Štajnfeld izjavila je u intervjuu za "Nedeljnik" da od kada je u martu otkrila da je Branislav Lečić osoba koja ju je silovala "nastao muk" i da joj se retko ko od kolega glumaca javlja.	U velikoj ispovesti za Nedeljnik, glumica Danijela Štajnfeld, koja je u martu ove godine obelodanila da ju je silovao Branislav Lečić, ispričala da je nastao totalni muk među njenim kolegama onog trenutka kad je saopštila ime seksualnog napasnika. “Kad je izašao film u septembru, mnoge kolege iz Srbije su me našle na Instagramu i pisali mi: ‘Dušo moja, srce, mi smo se brinuli za tebe… Kaži ko god te je silovao, samo kaži, uz tebe smo, verujemo ti.’
0.6	1	0	1	0	1	Tramvajski saobraćaj je obustavljen u smeru ka Autokomandi.	U saopštenju se podsećaju vozači da, pošto meteorolozi najavljuju dolazak toplog talasa narednih dana, da prekontrolišu svoje automobile i provere nivo rashladne tečnosti u motoru. Prema poslednjim informacijama dobijenim od Javnog preduzeća "Putevi Srbije", na naplatnim stanicama nema zadržavanja vozila. Prema informacijama Uprave granične Policije, dobijenim u 5:15, nema zadržavanja na putničkim terminalima naših graničnih prelaza.
3.2	3	3	3	4	3	Ponosna mama Luna Đogani pokazala kutak svoje bebe!	Luna je objavila fotografije malene Mie dok leži u krevecu, a Miljković i Đoganijeva očigledno su se potrudili da kutak za njihovu naslednicu izgleda bajkovito. Posteljina je u krem boji sa dečjim dezenom, uz ogradicu kreveca naslonjeni su razni jastuci i svi su u bojama za devojčice, krem i roze, a tu su i igračkice za malenu Miu. Jedan od jastuka je u obliku krune, u roze boji, a na njemu zlatnim slovima ispisano je "Mia".
1.8	1	2	2	2	2	Narodna stranka saopštila je danas da je neophodno smanjiti cenu PCR ili antigenskih testova na prisustvo virusa korona za decu u Srbiji, gde su PCR testovi među najskupljim u regionu.	"Prema važećim propisima, oni koji planiraju putovanje za mnoge države moraju imati negativan PCR ili antigenski test, potvrdu o vakcinaciji ili preležanoj kovid infekciji. To predstavlja značajne troškove kada se primeni na porodicu sa decom koja putuje na odmor ili drugim povodom", navedeno je u saopštenju Odbora Narodne stranke za zdravstvo.
1.2	1	1	2	1	1	Ženska košarkaška reprezentacija Srbije obezbedila je medalju na Evropskom prvenstvu, nakon uzbudljive završnice u polufinalu s Belgijom.	Srpski reprezentativac u streljaštvu Damir Mikec osvojio je danas srebrnu medalju na Svetskom kupu u Osijeku, u disciplini vazdušni pištolj. Mikec sada u karijeri ima ukupno 14 medalja u Svetskom kupu, i dva osvojena Kristalna globusa, preneo je Streljački savez Srbije. Zlatnu medalju osvojio je Iranac Dževad Forugi, dok je bronzana medalja pripala Indijcu Šaudariju Saurabu.
0.8	1	0	1	1	1	Zlatan Ibrahimović iznervirao navijače jer je povređen skakao sa jahte, a sve je to "pratila" Nada Topčagić.	Reler se povredio ranije ove godine na treningu, a ovog meseca je nastupao na domaćem prvenstvu, sa kojeg se kasnije povukao. „Moram sada da slušam svoje telo jer želim da se bavim sportom još nekoliko godina na najvišem nivou. Nastupom na Igrama previše bih rizikovao“, rekao je 29-godišnji atletičar. Nemački takmičar je 2018. godine osvojio zlatnu medalju na Evropskom prvenstvu.
0.0	0	0	0	0	0	U saobraćajnoj nezgodi koja se dogodila u petak uveče, povređena su četiri lica, od kojih teško jedna maloletna osoba.	Kredit će pomoći kompanijama da prevazidju finansijska ograničenja koja je donela pandemija, održavajući likvidnost i radna mesta, navedeno je u saopštenju. "Posvećeni smo stvaranju uslova potrebnih za brži oporavak od kovida-19 i tranziciju srpske privrede ka otpornijem, zelenom, održivom modelu, sposobnom da se uspešno takmiči na globalnim tržištima", rekla je potpredsednica EIB zadužena aktivnosti banke u Srbiji Liliana Pavlova.
1.8	2	1	2	2	2	Velike zemlje saveznice imali su na to primedbe i opirale su se toj hrvatskoj ideji.	Današnjem samitu NATO u Briselu prisustvuje hrvatski predsednik Zoran Milanović, koji je najavio da neće podržati deklaraciju Aijanse ako se ne promeni formulacija koja govori o Bosni i Hercegovini, tj. ako se ne spomene Dejtonski sporazum i reforma izbornog zakonodavstva, a hrvatski Večernji list piše danas da je taj "ultimatum" šefa hrvatske države urodio plodom. Kompromis je, navodi se, pronađen juče poslepodne, nakon čega je generalni sekretar Alijanse Jens Stoltenberg nazvao Milanovića, neposredno pre njegovog poletanja iz Zagreba i obojica su se, kažu, složili "da je sad sve izglađeno".
2.2	1	2	4	2	2	Svetski teniser broj jedan uživa u svom boravku u Španiji gde je imao prilike da odigra egzibicione mečeve na centralnom terenu Kluba Santa Posa.	Đoković je igrao u dublu sa svoji trenerom Goranom Ivaniševićem protiv nekadašnjeg broja dva Tomija Hasa i Felisijana Lopeza. Đoković je imao priliku da na terenu igra i sa bratom Markom. "Hvala vam, nisam ovo očekivao. Po prvi put sam ovde i već uživam sa svojom porodicom. Nismo planirali da večeras igramo zajedno, ali tako je ispalo. Želeo bih da zahvalim Toniju Nadalu i svima iz organizacije što su nam ulepšali boravak.
1.4	1	2	2	1	1	Fudbalska reprezentacija Brazila uspešno je startovala na turniru Kopa Amerika pošto je u 1. kolu grupe B rutinski nadigrala Venecuelu u Braziliji 3:0 meču koji je obeležio Nejmar golom i asistencijom.	Fudbaleri Mađarske i Portugala danas će od 18 časova na ''Puškaš areni'' u Budimpešti otvoriti takmičenje u grupi F na Evropskom prvenstvu. Mađari će imati prednost domaćeg terena, kao i navijača protiv branioca titule od pre pet godina, ali je status favorita apsolutno na strani Portugala predvođenog jednom od najvećih zvezda svetskog fudbala Krsitijanom Ronaldom.
2.4	2	3	2	2	3	Organizacija Ujedinjenih nacija obrazovanje, nauku i kulturu (UNESKO) danas je pozdravila odluku Vlade Italije da velikim broodovima za turističko krstarenje zabrani ulazak u lagunu Venecije.	Italijanski premijer Mario Dragi pozdravio je važnu etapu za očuvanje venecijanskih laguna, koje su decenijama izložene stalnim dolaskom brodova sa milionima posetilaca tom gradu. Branioci nasleđa i životne okoline već godinama ukazuju na velike brodove koji ugrožavaju osetljivi ekosistem laguna i temelje venecijanskog istorijskog centra. Rasprava je ponovo pokrenuta prošlog meseca sa povratkom kruzera posle više meseci prekida zbog pandemije.
1.2	1	1	2	1	1	Dvoje mađarskih državljana, muškarac i žena, teško su povređeni juče popodne u mestu Kaona kod Kosjerića posle pada sa motora.	Dve osobe poginule su u avionskoj nesreći koja se jutros dogodila u oblasti Ilija, severoistočno od grada Pirgosa u Grčkoj. Kako prenosi sajt enikos.gr, jednomotorni avion lokalnog avio-kluba srušio se pod nejasnim okolnostima. Avion je pao u selo Haria pored stambenog objekta, a tela putnika su bila ugljenisana. Na mesto nesreće su izašle vatrogasne jedinice, a uzrok pada tek treba da se utvrdi.
3.4	3	4	4	3	3	Košarkaši Milvoki Baksa slavili su u odlučujućem meču plej-ofa protiv Bruklin Netsa.	Bruklin Netsi, na čelu sa Kevinom Durantom, poraženi su u odlučujućem sedmom meču serije od Milvoki Baksa nakon produžetaka 115:111. Antetokumpo i Midlton su vodili svoj tim do velike pobede i preokreta u seriji. Netsi su imali prednost od 2:0 i 3:2 u seriji, ali se Baksi nisu predavali i uspeli su da se plasiraju u finale konferencije.
0.0	0	0	0	0	0	Carinici na Dunavu kod Smedereva otkrili su i zaplenili napuštenu tank baržu sa oko 4.000 litara krijumčarene nafte.	Lionel Mesi je već dve nedelje slobodan igrač, ali nije bilo dileme da li će potpisati novi ugovor sa ekipom Barselone. Kako piše španska Marka, Mesi će sa Barselonom potpisati petogodišnji ugovor, imaće 50 odsto manju platu koja zvanično iznosi 48.000.000 evra. Zvanična potvrda ove vesti očekuje se do kraja ove nedelje i bilo bi pravo čudo da dogovor propadne. Španski mediji uveravaju da je dogovor postignut i da sve uključuje izlaznu klauzulu od 350.000.000 evra.
2.0	2	2	2	2	2	Evropska komisija (EK) izrazila je danas zabrinutost nekim aspektima vladavine prava u Sloveniji, državi koja trenutno predsedava blokom.	Evropska komisija je ocenila da Mađarska kao i Poljska ugržavaju medijski pluralizam i nezavisnost pravosuđa. U Mađarskoj postoje sistemski problemi sa vladavinom prava i Evropska komisija je spremna da upotrebi sva sredstva kako bi zaštitila demokratiju, uključujući zatvaranje fondova EU, rekao je Rejnders. On je izrazio zabrinutost i zbog narušavanja vladavine prava u Poljskoj.
0.0	0	0	0	0	0	Banka Poštanska štedionica, u kojoj je Srbija vlasnik 79 odsto kapitala, zainteresovana je za kupovinu Komercijalne banke Banjaluka i pismo o namerama već je upućeno u Ljubljanu - NLB grupi.	Na vernost otadžbini u valjevskoj kasarni danas se obavezalo 220 mladića i 40 devojaka iz tri centra za obuku Vojske Srbije. Čestitajući im položenu zakletvu, ministar Stefanović izrazio je zadovoljstvo čvrstinom i odsečnošću njihovog stroja i istakao da mu je posebna čast što prisustvuje zakletvi najmlađih vojnika.
3.0	3	3	3	3	3	U indijskoj državi Mizoram preminuo je 76-godišni muškarac, za koga se veruje da je "glava" najbrojnije porodice na svetu.	Ziona Čana bio je vođa verske sekte koja je praktikovala poligamiju, a umro je u nedelju, iza sebe ostavivši 38 supruga, 89 dece i 36 unuka, piše BBC. Vest je potvrdio glavni ministar države Mizorama, koji je na Tviteru izjavio saučešće članovima porodice. Čana je navodno patio od dijabetesa i povišenog krvnog pritiska. Lekari su za novinsku agenciju PTI rekli da se njegovo stanje pogoršalo dok je bio u svom domu u selu Baktavng Tlangnuam.
1.8	2	1	2	2	2	Sve više škola organizuje đačke ekskurzije iako Krizni štab i Ministarstvo prosvete još nisu odobrili ovakav vid putovanja i tek će to pitanje razmatrati danas popodne.	Agencije nisu do sada dobile nikakav odgovor Vlade Srbije na nekoliko dopisa u kojima je pre mesec dana traženo da se dopusti da se realizuju ekskurzije i rekreativna nastava, jer je pandemija počela da se smiruje i da deca već putuju sama ili sa roditeljima. Vlasnik "Beosonik" agencije Predrag Jakovljević rekao je za Betu da je oko pet miliona dinara, koliko su djaci prošle godine uplatili kao avans za ekskurzije i rekreativnu nastavu, uplaćeno hotelima.
1.8	2	1	2	2	2	Navijači koji su u maju tokom proslave titule Zvezde demolirali restorane u Beton hali osuđeni su na niže kazne nego učesnici prošlogodišnjih julskih protesta.	Presude Prekršajnog suda, koje je CINS analizirao, pokazuju da je učesnicima nereda suđeno kao pojedincima, iako se u nekim slučajevima navodi da su zatečeni u grupi, pa su na taj način potencijalno izbegli i zatvorske kazne. Advokat Ivan Ninić smatra da je reč o dvostrukim aršinima, direktnoj posledici neujednačene sudske prakse i loše kaznene politike koja ne važi isto za sve građane koji se nađu na sudskoj klupi.
3.8	3	4	4	4	4	Iako je posle prve dve utakmice finalne serije plej-ofa Finiks vodio sa 2:0 u pobedama, Milvoki Baksi su predvođeni čudesnim Janisom Adetokumbom uspeli da naprave veliki preokret i prošle noći doću do titule na koju su čekali 50 godina.	Milvoki je trijumfom u šestom meče velikog finala (105:98) sa 4-2 u pobedama savladao Finiks Sanse i posle 50 godina čekanja i sanjanja postao NBA šampion. Baksi su tek peti tim u istoriji NBA koji je uspeo da nakon uvodna dva poraza u finalnoj seriji, dođe do šampionskog naslova i to tako što je Janis Adetokunbo u odlučujućem meču ubacio 50 poena, uz 14 skokova i dve asistencije.
3.4	3	4	4	2	4	U Kraljevu su danas gradonačelnici i predsednici opština sa ministarkom rudarstva i energetike Zoranom Mihajlović potpisali ugovore o sufinansiranju programa energetske sanacije stambenih zgrada, porodičnih kuća i stanova.	Grad Kraljevo danas je bio domaćin velikog skupa, a u grad na Ibru došli su predstavnici 67 lokalnih samouprava koji su potpisali ugovor o sufinansiranju programa mera o energetskoj efikasnosti među kojima se našao i grad Kragujevac. Ministarstvo rudarstva i energetike je za ove namene izdvojilo milijardu dinara. Ugovore je predstavnicima gradova i opština uručila potpredesednica Vlade Republike Srbije i ministarka Rudarstva i energetike Zorana Mihajlović.
3.0	3	3	3	3	3	Avganistanske snage bezbednosti likvidirale su šefa obaveštajaca talibana, navelo je ministarstvo unutrašnjih poslova te zemlje, a prenose RIA Novosti.	Tokom sinoćne specijalne operacije avganistanskih policijskih snaga u provinciji Logar, šef talibanske obaveštajne službe Kari Šagasi je likvidiran, dok su privedena još dva militanta - navodi se u saopštenju. U Avganistanu je izbio žestoki sukob između vladinih snaga i talibana, koji su zauzeli značajne teritorije u ruralnim oblastima i pokrenuli ofanzivu na velike gradove.
0.0	0	0	0	0	0	Milica Kemez, koja je u "Zadruzi 4" osvojila drugo mesto iza sebe ima brojne uspone i padove i životnu priču koja je poput filmskog scenarija.	Osamdesetčetvorogodišnji papa napustio je Univerzitetsku bolnicu Đemeli u vozilu sa zatamnjenim staklima. U toj bolonici mu je je pod opštom anesteziojom operisano debelo crevo, 4. jula. To je mu je bila prva veća operacija od kada je postao papa 2013. godine. Procedura je planirana unapred, zakazana je za početak jula kada su, po tradiciji, primanja kod pape prekinuta i kada obično uzima nekoliko dana odmora, prenosi AP.
2.0	2	2	2	2	2	Odbor Skupštine Srbije za kulturu i informisanje produžio je danas rok Udruženju filmskih umetnosti do 27. juna da dostavi dokaze o ispunjenosti uslova predloženim kandidatima za člana Saveta Repulatornog tela za elektronske medije.	Predsednica Odbora Sandra Božić podsetila je da je odbor 25. maja, posle smrti Zorana Simjanovića, doneo odluku o pokretanju postupka predlaganja kandidata za člana Saveta REM iz redova filmskih, scenskih i dramskih umetnika i udruženja kompozitora. Dostavljeni su predlozi dva kandidata – Božidara Zečevića i Stanka Crnobrnje, navela je ona, ali bez podataka da nisu osuđivani, već samo podnesak da je zatraženo da im se ti dokumenti izdaju.
2.8	2	3	3	3	3	Kuba je poručila turistima da sa sobom ne nose dolare kad dolaze na ovo karipsko ostrvo, jer američka valuta više neće biti prihvatana u zemlji, prema rečima Fransiska Majobre Lensea, prvog potpredsednika kubanske centralne banke.	Turistima će biti dozvoljeno da koriste kartice za plaćanja, kao i da podižu gotovinu u drugim valutama. Ranije prošle nedelje, kubanska vlada je najavila da će banke u toj zemlji privremeno obustaviti prihvatanje gotovine u dolarima. Havana je kao razlog za to navela oštre američke sankcije koje sprečavaju ovu zemlju da koristi zelenu novčanicu za plaćanja u inostranstvu.
1.6	1	1	2	2	2	Švajcarac propustio Igre u Riju 2016. godine	Legendarni teniser je tokom ove godine odigrao svega devet mečeva i mnogi smatraju da mu je Vimbldon "poslednji voz" kako bi pretekao na listi igrača s najviše grend slem trofeja, jer ih i jedan i drugi trenutno imaju 20. Zbog toga je Federer trenutno fokusiran samo na turnir u Londonu, gde je osam puta podizao pehar. Konačnu odluku o nastupu u Tokiju, on će doneti posle Vimbldona, u zavisnosti od rezultata.
2.0	2	2	2	2	2	Gradonačelnik Pirota mr Vladan Vasić danas je sa svojim saradnicima, zamenikom Milošem Colićem i pomoćnicom Milicom Golubović, u svom kabinetu primio ambasadora Kraljevine Belgije u Srbiji Kuna Adama sa kojim je razgovarao, između ostalog i o ekologijji i zaštiti životne sredine.	Gradonačelnik Novog Sada Miloš Vučević sastao se se ambasadorkom NR Kine u Srbiji Nj. E. Čen Bo u Gradskoj kući. Tom prilikom oni su izrazili veliko zadovoljstvo zbog tradicionalno dobre saradnje i povezivanja dva naroda. Razgovarali su o važnosti realizacije velikih infrastrukturnih projekata koji doprinose menjanju ekonomske slike i opštem napretku.
2.8	2	3	3	3	3	Francuska policija intervenisala je u subotu uveče da rastera nekoliko stotina mladih okupljenih ispred Palate invalida u Parizu.	Kako je danas javila agencija Frans pres čiji su novinari bili na licu mesta, policija je intervenisala jer mladi nisu poštovali pravila protiv epidemije koronavirusa. Policija je privela tri osobe, a skup je trajao i posle 23.00 kada počinje policijski čas uveden protiv koronavirusa. Sličan skup održan je i u petak uveče. Policija je takodje intervenisala pred početak policijskog časa. Nisu mladi jedini koji ne poštuju policijski čas posebno u Parizu.
0.0	0	0	0	0	0	Italijanski fudbalski reprezentativac Đorđo Kjelini priznao je da je "bacio kletvu" na engleskog igrača Bukajua Saku, kada je trebalo da izvede odlučujući jedanaesterac u finalu Evropskog prvenstva.	Etno sekcija Muzičke škole iz Užica održala je sinoć veoma zapažen koncert na sceni u Velikom parku. Gosti iz Užica, inače učenici tamošnje srednje muzičke škole su pevali etno numere u pratnji sopstvenog orkestra, koji je izveo i nekoliko instrumentalnih numera. Koncert je održan u organizaciji Centra Abrašević, u sklopu Kragujevačkog kulturnog leta.
1.2	1	1	1	1	2	Košarkaši Crvene zvezde i Mege igraju treću, odlučujuću utakmicu finalne serije KLS Superlige.	Na tom putu ekipa Dejana Radonjića ima pomoć navijača koji su u dobroj meri ispunili tribine dvorane „Aleksandar Nikolić“ i koji će, bez sumnje, biti od pomoći Laziću i drugovima. Činjenicu da je završio sezonu u Turskoj i da je došao na okupljanje reprezentacije, iskoristio je Vasilije Micić, nekadašnji igrač ovih klubova, koji je večeras u dvorani. Čim je kročio u halu, s tribina se čulo glasno skanidarnje navijača crveno-belih: ‘MVP, MVP’.
0.8	1	0	1	1	1	Ujedinjene nacije saopštile su da je 12 nemačkih i jedan belgijski vojnik na službi u mirovnoj misiji Ujedinjenih nacija u Maliju ranjeno u petak u napadu na nemirnom severu zemlje.	Visoka komesarka UN za ljudska prava Mišel Bačele pozvala je zemlje sveta da više rade na sprečavanju diskriminacije, nasilja i sistemskog rasizma nad ljudima poreklom iz Afrike i "nadoknade im štetu", uključujući isplatu reparacija. Njen izveštaj nudi širok pogled na korene vekova zlostavljanja sa kojima su se suočavali Afrikanci i ljudi afričkog porekla premešteni u doba prekoatlantske trgovine robovima. Izveštaj koji je nastajao godinu dana, zasniva se na nadi od podsticaja tokom nedavne, pojačane kontrole rasizma širom sveta i njegovog uticaja na ljude afričkog porekla, što je oličeno ubistvima nenaoružanih Crnaca u Sjedinjenim Državama i drugde.
0.4	1	0	0	0	1	Predsednik beogradske opštine Stari grad Radoslav Marjanović izjavio je da neće biti seče drveća i ukidanja parking mesta u Solunskoj ulici na Dorćolu.	Uzgajivača paulovnije najviše ima u Šumadiji, naročito okolini Kragujevca. Milorad Cvetović iz Kruševca, koji ima plantažu ove biljke, kaže da zarada može da bude ozbiljna, dok početna ulaganja nisu velika. Prema rečima Milorada Cvetovića, u ovaj posao ušao je zato što je čuo da je potražnja za ovim drvetom u svetu velika, a da ga u Srbiji nema u dovoljnoj meri, piše Mondo. "Od uzgajanja ovog brzorastućeg drveta poreklom iz Kine može lepo da se živi.
0.0	0	0	0	0	0	Fata Orlović pretila je pre rušenja crkve u Konjević Polju da će je minirati	Radovi na celoj trasi do Požege trebalo bi da budu gotovi u januaru sledeće godine dok se završetak deonice od Preljine do Pakovraća očekuje 15. decembra. Trasa budućeg auto puta od Preljine do Požege kažu građevinski stručnjaci jedinstveno je gradilište u ovom delu Evrope. Zahtevna geomorfologija iziskivala je intenziviranje radova a ključni deo na potezu od Preljine do Pakovraća, tunel Trbušani je probijen i u toku su završni radovi.
2.2	2	2	2	3	2	Visoka aprilska međugodišnja inflacija od 2,8 odsto izazvana je privremenim faktorima, a prema projekciji Narodne banke Srbije (NBS), inflacija u našoj zemlji će i u narednim godinama ostati pod kontrolom i kretaće se u granicama dozvoljenog odstupanja od cilja, kaže Jorgovanka Tabaković, guverner Narodne banke Srbije.	Jorgovanka Tabaković u razgovoru za Tanjug objašnjava da je sada pod uticajem izlaska iz pandemije i rasta cena primarnih proizvoda na svetskom tržištu inflacija u većini zemalja, pa i u Srbiji, nešto veća nego prošle godine. "Privremeni faktori koji utiču na takvo kretanje inflacije su pre svega svetska cena nafte, koja se, nakon istorijski najnižeg nivoa zabeleženog u toku pandemije, ove godine oporavlja i dostigla je pretkrizni nivo.
1.4	1	1	1	2	2	Cena kvadrata skočila je i u Batajnici, a trend poskupljenja nekretnina ne jenjava.	Urbano naselje Batajnica, smešteno na krajnjem severozapadu Beograda, dugo nije imalo priliku da se istakne. Zemun je oduvek znatno više na ceni, mada kada govorimo o poziciji i blizini gradu - razlika nije naročita. Dva dela Beograda udaljena su jedan od drugog svega 9 kilometara.
0.0	0	0	0	0	0	Nakon više mesta u Donjoj Austriji Delta soj korona virusa, to jest indijska mutacija, utvrđena je sada i u Beču.	Usijali su se bili Sinišini telefoni, oko pedeset porodica javilo se ovom stolaru, a na njemu je bilo da izabere onu koja mu je najviše prirasla srcu. Tako je i bilo. Odluka je pala na jedan mladi bračni par iz sela u okolini Vršca. "Dnevno sam razgovarao sa nekoliko porodica. Mnogi su bili fini i slatkorečivi i bilo mi je jako teško da izaberem. Odlučio sam se za jedan bračni par, imaju oko tridesetak godina.
0.6	1	0	1	0	1	Ranjeni Novosađanin je prevezen u Urgentni centar, a napadač uhapšen.	Fudbalski reprezentativac Holandije Luk de Jong zbog povrede kolena završio je nastup na Evropskom prvenstvu, saopštio je tamošnji savez. Kako je saopšteno, Holanđani do kraja šampionata neće moći da racunaju na napadača koji je će zbog povrede kolela zadobijene na treningu morati da pauzira nekoliko nedelje. Selektor Frank De Bur nema pravo da pozove zamenu, tako da će mu izbor igrača u nastavku takmičenja biti smanjen.
2.0	2	2	2	2	2	U javnosti se sve više priča o ratu veštačke inteligencije, ili da se slobodnije izrazimo robotskim ratovima.	Svetske velesile ubeđene su da pobeda u ovoj trci donosi veliku moć, ističe DW ukazujući da je ruski predsednik Vladimir Putin još 2017. rekao da će onaj ko postane lider u ovoj oblasti ujedno postati „gospodar sveta“. I Kina stavlja veštačku inteligenciju u centar svojih istraživanja, dok tamošnja Narodna armija govori o budućem „inteligentnom ratovanju“.
2.0	2	2	2	2	2	Holandija je ukinula obavezu nošenja zaštitnih maski u zatvorenim javnim prostorima, javlja agencija Anadolija.	Vlasti Holandije su od subote na snagu stavile četvrti stepen normalizacije koji uključuje i ukidanje ograničenja broja ljudi koji se mogu okupljati na otvorenom i u kućama. Nadležni pozivaju građane da i dalje koriste zaštitne maske na javnim mestima na kojima je nemoguće držati fizičku distancu, kao što su sredstva javnog prevoza, aerodromi, avioni i škole.
3.4	3	4	3	3	4	Novosadska "Gradska čistoća" je od početka festivala Exit do odlaska poslednjih posetilaca sa Petrovaradinske tvrđave, sakupila i na gradsku deponiju otpremila 33 tone smeća.	Od početka festivala Egzit, do odlaska poslednjih posetilaca sa Petrovaradinske tvrđave, radnici JКP "Čistoća“ Novi Sad sakupili su i otpremili kamionima 33 tone smeća na Gradsku deponiju. Navedene količine prikupljene su samo na prostoru Petrovaradinske tvrđave, bez podgrađa i Keja žrtava racije. Кako navodi direktor JKP "Čistoće" Vladimir Zelenović, sav otpad prispeo sa ovog prostora odnet je na trake u reciklažnom centru na dalju separaciju i preradu.
3.8	4	4	4	3	4	Izvestilac Evropskog parlamenta za Srbiju Vladimir Bilčik ocenjuje da zajedničke vojne vežbe sa Rusijom i Belorusijom ne pomažu napretku Srbije na putu evrointegracija.	“Evropska perspektiva se ogleda i u jasnim izborima u okviru spoljne politike, posebno u današnjim geopolitičkim uslovima”, naveo je Bilčik na savom Tviter nalogu. Bilčik ukazuje da vesti o vojnoj vežbi “Slovensko bratstvo”, u kojoj Srbija učestvuje zajedno sa Rusijom i Belorusijom, “nisu od pomoći” u trenutku kada srpska diplomatija traži podršku EU pred političku Međuvladinu konferenciju Srbija-EU koja će se 22. juna održati u Luksemburgu.
0.0	0	0	0	0	0	Američka agencija za međunarodni razvoj (USAID) i ICT Hub zvanično su predstavili projekat "Srbija inovira", putem kog će se identifikovati oblasti za inovacije koje imaju najveću šansu za uspeh.	Gatuzo je u četvrtak sporazumno raskinuo ugovor sa Fjorentinom, samo 23 nakon imenovanja. Navodi da bi mogao da sedne na klupu Totenhema izazvali su proteste navijača, pa se potraga tog kluba za novim menadžerom nastavlja, piše danas "BBC". Totenhem je, takođe, juče okončao pregovore i sa bivšim trenerom Rome Paulom Fonsekom.
3.4	3	4	3	3	4	Bivša glavna tužiteljka Haškog tribunala Karla del Ponte rekla da ju je svojevremeno zvala državna sekretarka SAD Madlen Olbrajt i rekla joj da „bude oprezna” kada je u pitanju Ramuš Haradinaj.	Na pitanje novinara nemačkog „Špigla” da li su je zvali američki političari i eksplicitno rekli da ne sprovodi istrage protiv kosovskih Albanaca, ona je odgovorila odrečno. „Ne, zato što bih se onda bunila javno. Međutim, Madlen Olbrajt, koja je u to vreme bila državna sekretarka SAD, rekla mi je putem telefona: 'Karla, budi oprezna sa Ramušem Haradinajem, moglo bi da dođe do nereda na Kosovu'”, izjavila je Del Ponte u utorak, prenosi Tanjug.
0.2	1	0	0	0	0	Vladimir Putin i Aleksandar Lukašenko dali su zadatak kabinetima ministara svojih zemalja da izrade zajednički plan za suprotstavljanje zapadnim sankcijama.	Na optužnici su i Dušan Nikolić i Nemanja Nikolić, a pred organima gonjenja je i nekadašnji pripadnik ozloglašenog Zemunskog klana Slađan Konstantinović koji je osumnjičen da je izvršio prenos imovine koja se stečena kriminalnim aktivnostima. Podsetimo, inspektori SBPOK uhapsili su Nikolića nakon što je izvršen pretres njegovog stana u kome su nađeni satovi i druge dragocenosti vredne pola miliona evra.
2.0	2	2	2	2	2	Britanski list Dejli Telegraf, pozivajući se na sopstvene izvore, piše da je rutu prolaska britanskog razarača Defender, koji je predviđao ulazak u ruske vode pored obala Krima u Crnom moru, predložio britanski ministar odbrane Ben Volas a odobrio premijer Boris Džonson.	Federalna služba bezbednosti Rusije objavila je novi snimak incidenta sa britanskim razaračem "Difender", koji je, kako se navodi, nezakonito ušao u ruske vode u Crnom moru. Na snimku se, kako prenosi Sputnjik, čuje da su ruski graničari više puta zahtevali od stranog vojnog broda da napusti njihove teritorijalne vode, a pošto se britanski razarač oglušio, ispalili su hice upozorenja.
1.4	1	1	1	2	2	Dotrajali tanker sa naftom "FSO Safer" već godinama je usidren uz obalu Jemena i niko ga ne održava.	Vladajući Huti odbijaju da ga poprave. Stanovnici i stručnjaci pribojavaju se ekološke katastrofe. Abdulah Hasan je zabrinut, prenosi DW. „Imam 43 godine. Radim na moru već 25 godina. To mi je jedini izvor prihoda“, kaže ovaj jemenski ribar. Budućnost ovog izvora prihoda sada je ugrožena, ne samo kada je u pitanju Hasan, već i drugi Jemenci, nastanjeni oko priobalnog grada Hudaida na Crvenom moru.
0.8	1	0	1	1	1	Banke kuće pod hipotekom najjeftinije prodaju po Banatu	Finansijska sredstva za izgradnju 60 stanova obezbeđena su najvećim delom iz donatorskog Fonda RSP, kojim upravlja Banka za razvoj Saveta Evrope. Iznos donacije Fonda RSP je 1,2 miliona evra, a stanove su dobile izbegličke porodice koje imaju prebivalište na teritoriji Loznice, saopštio je Komesarijat za izbeglice i migracije Srbije.
0.0	0	0	0	0	0	Pripadnici Ministarstva unutrašnjih poslova u Leskovcu, tokom vikenda, zatekli su četiri vozača koji su vozili pod dejstvom alkohola i jednog koji je upravljao pod dejstvom psihoaktivnih supstanci, saopšteno je danas.	Manekenka Sofija Milošević uživa na odmoru sa partnerom Lukom Jovićem i sinom. Zgodna plavuša svakodnevno objavljuje slike i snimke na kojima pozira u kupaćim kostimima, a posle crnih tračica koje su jedva prekrile njene grudi, stižu nove, u minijaturnom plavom bikiniju i kupaćem koji je otkrio izvajane trbušnjake! Sofija je prvo pozirala na palubi, a potom zapalila Instagram i slikama iz kupatila.
3.0	2	3	3	3	4	Na 23. Balkanskoj smotri mladih strip autora učesnici iz osamdeset zemalja.	Škola stripa „Nikola Mitrović Kokan” organizuje po 23. put Balkansku smotru mladih strip autora. Smotra će se održati od 25. do 27. juna u prostorijama Leskovačkog kulturnog centra, Narodnog muzeja i Narodne biblioteke „Radoje Domanović” i okupiće umetnike iz čak 80 zemalja sveta, čime se nastavlja još jedna tradicija, da se svake godine postavi novi rekord po broju učesnika. I ove godine su izlagači sa svih šest kontinenata, njih 2817 izlagača.
1.2	1	0	1	2	2	Počela je sezona godišnjih odmora i putovanja na more i mnogi su je jedva dočekali posle prošlogodišnjeg karantina.	Vozačima se uglavnom savetuje da na duži put krenu sa punim rezervoarom, ali kako se cene benzina u okolnim zemljama razlikuju, nije loše znati kako da "tempirate" posete benzinskim pumpama. Najskuplji benzin u regionu je u Grčkoj, gde litar bezolovnog benzina košta 1,62 evra, a najjeftinije je u Bosni i Hercegovini i Bugarskoj – 1,02, odnosno 1,04 evra. Srbija se na obe liste nalazi pri vrhu, a razlika među zemljama, dakle, ide i po 70 dinara po litri.
0.0	0	0	0	0	0	Predsednik Pokrajinske vlade Igor Mirović obišao je dve rekonstruisane ulice u centru Rume, koje su danas svečano otvorene za saobraćaj.	Njegov prijatelj je rekao da je Džej osetio da se nešto dešava i da je zato verovatno i napisao pismo u kom je naveo kome ostavlja nasledstvo, kao i šta ga je pred kraj života mučilo. Kako se navodi, u pismu stoji da mlađoj ćerki Mariji ostavlja nasledstvo, jer je Ana zbrinuta, ima muža i dvoje dece i zna da je ona spokojna i obezbeđena. Kako kažu, na Mariju je Džej bio slab i da je ona bila do samog kraja uz njega.
3.6	3	4	4	3	4	Planeta Zemlja uskoro će dobiti peti okean zahvaljujući Nacionalnom geografskom društvu.	Odlukom Društva Nacionalna geografija (National Geographic Society) da doda Južni okean koji okružuje Antarktik, uz već priznata četiri, Zemlja je i zvanično dobila peti okean. Iako označavanje hladnih voda koje okružuju južni kontinent kao posebnog okeana traje gotovo 100 godina i naučnici ga uveliko koriste, do sada nije imao zvanično priznanje.
0.0	0	0	0	0	0	Premijer Radovan Višković upriličio je danas u Banjaluci prijem za više od 400 dece sa Kosova i Metohije koji borave u Republici Srpskoj.	Prodaja parcele 8357/2 u Dositejevoj ulici će se izvršiti javnim nadmetanjem, a pravo učešća na licitaciji imaće oni koji se prijave i do 20. jula uplate depozit od 10 odsto od početne cene. Licitacija će se održati 23. jula. Lokalna samouprava nedavno je oglasila prodaju nekoliko objekata u centru grada po početnoj ceni od 3,3 miliona evra.
0.2	0	0	0	0	1	Pijani policajac Siniša Š. uhapšen je nakon što je dok je bio na službenoj dužnosti pretio pištoljem našem poznatom košarkašu Miroslavu Raduljici.	Objavljen je prvi trejler za film o Zlatanu Ibrahimoviću. Jedan od najboljih fudbalera 21. veka Zlatan Ibrahimović na jesen će dobiti film pod nazivom "Ja sam Zlatan", a sada je objavljen i prvi zvanični trejler! Dok se Ibrahimović opušta na jahti uz Nadu Topčagić, i brine navijače Milana, videli smo delić onoga što nas čeka na bioskopskom platnu. Film je baziran na njegovoj autobiografiji "Ja, Ibra", a scenario filma potpisuju Jakob Bekman i David Lagerkranc.
3.8	4	4	3	4	4	Marijana Mateus postala je redovan gost na glamuroznim konjičkim trkama Rojal Eskot, a o njenom izdanju dugo će se pričati.	Na najprestižnijem kraljevskom događaju, Marijana je prošla veoma zapaženo, sudeći po fotografijama koje se mogu videti na brojnim engleskim portalima. Srpska modna kreatorka koja godinama unazad živi i radi u Londonu, ni ove godine nije propustila priliku da poseti Rojal Eskot, čuvene konjičke trke koje svake godine okupe pripadnike britanske monarhije.
3.0	3	3	3	3	3	Sveštenici zlostavljali preko 300 mališana	U svom najnovijem izveštaju koji je objavljen danas o seksualnom zlostavljanju maloletnika, poljska Katolička crkva nabrojala je 292 sveštena lica za koja se tvrdi da su zlostavljala preko 300 dečaka i devojcica od 1958. do 2020. godine. Slučajevi su prijavljeni crkvenim vlastima od sredine 2018. do kraja 2020. godine, preneo je AP. Izveštaji su pribavljeni od žrtava, njihovih porodica, drugih sveštenih lica, medija i iz drugih izvora.
2.0	2	1	2	2	3	Reper Vuk Mob se oglasio povodom saopštenja njegove bivše verenice Olivere Konatar	Vuk je, kako se priča, uprkos tome što je postao otac i što je njegova verenica sve vreme bila kod kuće sa bebom, izlazio, provodio se i konzumirao alkohol. U jednom od poslednjih intervjua, pevač je i sam priznao da pića ne može da se odrekne. - Može da smeta Bogu ocu, to se nikada neće promeniti. Nikada neću prestati da pijem, ima da umrem od alkohola - rekao je Vuk za domaće medije, kada su ga pitali da li njegovoj verenici smeta njegov način života.
3.6	3	4	4	3	4	Ekstremno desničarska grupacija Indentitaristi izgleda pravi bazu u mestu Štajreg, upozorava pokrajinska direkcija policije u Gornjoj Austriji.	Policija je saopštila da su Identitaristi, za koje navode da se radi o grupi koja ugrožava ustavna prava i koja je organizacija rasista i ksenofoba, kupili kuću u Štajregu. Trenutno preuređuju kupljeno zdanje, i očigledno je pretvaraju u svoju bazu u Gornjoj Austriji, na šta ukazuje i gradonačelnik Johan Vircburger, prenosi Tanjug.
1.0	1	0	1	1	2	Vilijam Montgomeri, bivši ambasador SAD u Srbiji i Crnoj Gori, Hrvatskoj i Bugarskoj, izjavio je da su SAD u Cavtatu imale brod sa ekipom CIA..	Bivši ambasador SAD u Srbiji Vilijam Montgomeri žestoko je udario na crnogorskog predsednika Mila Đukanovića rekavši da se on uvek prilagođavao smeru u kojem vetar duva. Montgomeri je, odgovarajući na pitanje kakva je, po njegovom mišljenju, Đukanovićeva uloga u istoriji raspada Jugoslavije, rekao da je "Đukanović najsposobniji, najagilniji političar u regionu". Gleda kako vetar duva - Gledao je iz kog smera vetar duva i prilagođavao se tome.
0.8	1	0	1	1	1	Veb sajtovi i aplikacije više desetina finansijksih institucija, avio kompanija i drugih kompanija širom sveta oboreni su danas zbog kratkotrajnog nestanka interneta.	Android Earthquake Alerts System sada će biti dostupan globalno. Ljudi u pogođenim oblastima moigu da dobijaju obaveštenja i upozorenja o dolazećim zemljotresima. Funkcija je do sada bila dostupna za Novi Zeland i Grčku, a sada stiže u još nekoliko zemalja. Poruku u Messages aplikaciji će biti moguće obeležiti zvezdicom, kako bi se lakše pronašla kasnije. Potrebno je samo pritisnuti i držati duže prst na poruci, a potom izabrati zvezdicu.
1.4	1	1	1	2	2	Severnoatlanska alijansa kroz vojne vežbe "Branilac Evrope 21“ pokazuje svoje agresivne namere.	„Različiti brodovi su u okviru vojnih vežbi ispunili zadatak odbijanja vazdušnog napada uslovnog protivnika, a održane su i vežbe PVO snaga“, navodi se u saopštenju. Posebna pažnja bila je poklonjena suprotstavljanju bespilotnim letelicama uslovnog protivnika. Vežbe se odigravaju u centralnom delu Tihog okeana a učestvuje oko 20 ratnih brodova, podmornica i logističkih brodova.
1.0	1	1	1	1	1	Rukometaši Srbije pobedili su danas u Nišu selekciju Severne Makedonije sa 33:23 (17:11), u prijateljskom meču	Posle remija protiv Švedske (0:0), kiks je usledio i protiv Poljaka (1:1), pa sada protiv Slovačke u poslednjem kolu mora da pobedi kako zna i ume. Kao jedan od glavnih krivaca navodi se Alvaro Morata, napadač koji jeste postigao jedini gol u dosadašnjem toku prvenstva za "crvenu furiju", ali je i promašivao previše. Najviše protiv Šveđana gde je imao nekoliko kolosalnih šansi, a onda ga nije "spasao" ni gol protiv Poljaka.
0.6	1	0	1	0	1	Na Belim Vodama u Beogradu izbio je veliki požar u blizini pijace.	U drugom osnovnom javnom tužilaštvu u Beogradu upravo je priveden i saslušan K. A. (24), nasilnik sa Voždovca, koji se tereti da je na parkingu pretukao i šutirao svoju devojku. Nakon toga ona je pala, a on je ostavio da leži povređena na zemlji i odvezao se svojim automobilom. Snimak ovog nasilničkog ponašanja je pomogao policiji i nadležnim organima da otkriju K.A., koji je, kako " Novosti" saznaju danas u Tužilaštvu na saslušanju delimično priznao krivično delo.
2.0	2	2	2	2	2	Američki predsednik Džozef Bajden ocenio je tačnom izjavu ruskog predsednika Vladimira Putina da su odnosi država koje predvode na najnižoj tački tokom poslednjih nekoliko godina.	Kada je upitan da li očekuje da će moći da promeni ponašanje Rusije i njenog predsednika, Bajden je u nedelju u Briselu rekao da za tako nešto nema garancije. "Prvo i prvo, nema garancije da ćete promeniti ponašanje osobe ili ponašanje zemlje iz koje dolazi. Autokrate imaju ogromnu moć i ne moraju da odgovaraju javnosti", izjavio je Bajden, a preneo TASS. Planirano je da se Putin i Bajden sastanu 16. juna u Ženevi.
2.6	3	2	2	3	3	Pesma "Bili Džin" Majkla Džeksona (1958-2009) skupila je više od milijardu pregleda na Jutjubu, postavši treća pesma iz osamdesetih kojoj je to uspelo.	Objavljen 1983. na MTV-u, spot u režiji Stiva Berona, u kojem Džekson svojim plesom osvetljava pločnik po kojem hoda, prosečno je ove godine imao 600.000 dnevnih pregleda. Od muzičara iz osamdesetih, granicu od milijardu pregleda prešli su samo Gans N' Rozis sa "Sweet Child O'Mine" iz 1988. i bend A-ha sa pesmom "Take On Me" iz 1984. godine.
3.4	3	4	3	3	4	Kinez Guo Gangtang ponovo se sastao sa svojim sinom nakon dvadesetčetvorogodišnje potrage tokom koje je na motociklu prešao više od 500.000 kilometara širom zemlje.	Otac je prešao više od 500.000 kilometara i nakon 24 godine konačno pronašao otetog sina. Kinez Guo Gangtang se nakon više od dve decenije ponovo sastao sa svojim sinom, nakon što je na motociklu prešao više od 500.000 kilometara širom zemlje. Naime, njegov sin otet je pre 24 godine ispred porodičnog doma u provinciji Šandong, od strane ljudi koji su krijumčarili decom.
1.8	2	1	2	2	2	Najbolji teniser sveta Novak Đoković napada zlato na Olimpijskim igrama u Tokiju i nastavak puta ka "Zlatnom slemu".	Danil Medvedev stigao je u Tokio pred početak Olimpijskih igara, a iako mnogi veruju da mu najveći pritisak stvara učešće Novaka Đokovića on je istakao da to nije slučaj. Drugi teniser sveta po dolasku u Tokio, baš kao i Novak Đoković odmah je krenuo da trenira, Danil Medvedev na Olimpijske igre stigao je kao jedan od najvećih konkurenata prvom reketu sveta za zlatnu medalju, ali Rus ne oseća pritisak.
0.0	0	0	0	0	0	Srpski član i predsedavajući Predsedništva BiH Milorad Dodik uputio je pismo ambasadoru Estonije, koja predsedava u Savetu bezbednosti UN.	Aleksandra Subotić raskinula je vezu sa 20 godina starijim verenikom Predragom Raspopovićem Pecom, zvanim Peca Vijagra, o čemu je obavestila svoje pratioce putem Instagrama. Jedan od razloga za njihov raskid jeste i to što ćerka Ljube Pantović želi da uđe u "Zadrugu 5" sa detetom, s čime se njen partner ne slaže. Mnogi su bili srećni nakon što je upoznala Pecu i rodila mu sina prošle godine, pa ne čudi što su se iznenadili kada su videli njenu objavu na Instagramu.
3.2	4	4	2	3	3	Predsednik Skupštine Srbije Ivica Dačić ocenio je da najavom tužbe protiv Srbije za genocid na Kosovu, Priština pokušava da temu dijaloga "stavi u drugi plan".	On je kazao da takve najave stižu iz Prištine uoči svake runde dijaloga u Briselu. „To je pokušaj da se kaže da postoje preduslovi da bi se uopšte pričalo o dijalogu. Ratna odšteta, tužba za genocid i navodna silovanja na Kosovu, to je uvek tako bilo kad god su u Briselu pokrenuti razgovori“, kazao je Dačić za televiziju Pink. Ocenio je kao „smešne“ najave Prištine da će tužiti Srbiju za „genocid“.
0.8	1	0	1	1	1	Odbor za poljoprivredu Skupštine Srbije usvojio je danas Predlog zakona o uređenju tržišta poljoprivrednih proizvoda koji je predložila Vlada Srbije.	Kako se navodi u saopštenju, Stamatović je rekao da će Zdrava Srbija uskoro formirati i gradske odbore u Leskovcu i Vranju, kao i opštinski odbor u Vlasotincu. "Zdrava Srbija, kao jedina politička partija sa sedištem izvan Beograda, čije je sedište u Čajetini, želi da se uključi u politički život Niša i tako prenese deo svog političkog iskustva iz Čajetine, zalažući se za decentralizaciju vlasti, razvoj poljoprivrede, stočarstva i turizma", rekao je Stamatović.
2.8	3	3	2	3	3	Švedski premijer Stefan Leven nije uspeo da postigne kompromis sa partijom Levo i najverovatnije će se suočiti sa glasanjem o nepoverenju.	Švedska Partija levice je danas saopštila da će sutra glašati protiv premijera Stefana Levena prilikom glasanja o poverenju premijeru, čime će on najverovatnije biti prvi premijer koji je smenjen u parlamentu. „Nakon obaveštenja koje smo dobili danas, Partija levice će dati crveno svetlo Stefanu Lofvenu“, izjavio je lider Partije levice Noši Dadgostar na konferenciji za novinare. Leven je premijer od 2014. godine i na čelu je Socijaldemokratske partije.
0.8	1	0	1	1	1	Potpredsednik Stranke slobode i pravde (SSP) Dejan Bulatović izjavio je danas da je selo Končarevo u okolini Jagodine primer zaostavštine jezivih '90-tih, jer tu već 20 godina "vlada" lider Jedinstvene Srbije Dragan Marković Palma.	Tokom tegobnih i turobnih devedesetih, najjače je muzičko sunce sjalo sa severa, odnosno iz Vojvodine. Vojvođanski gradovi su vrcali pozitivnom muzičkom energijom, a najjači su bili oni nešto manji: Vrbas nam je dao Veliki prezir, Bečej Evu Braun i Popcycle, a Zrenjanin Oružjem protivu otmičara i Kanal Tvid.
3.2	3	3	4	3	3	Dženifer Lopez i Ben Aflek obnovili romansu 17 godina nakon propale veridbe!	Ben i DŽenifer su, naime, uslikani u jednom restoranu gde su bili na večeri. NJih dvoje nisu mogli da skinu ruke jedno s drugog, a desili su se i sočni poljupci i emotivni zagrljaji. Inače, njih dvoje su nakon 17 godina obnovili vezu, nakon što su 2004. godine raskinuli dvogodišnju veridbu.
3.2	3	3	3	4	3	Nevreme u Zapadnoj Srbiji donelo je nevolje žiteljima brojnih mesta.	Nevreme koje je juče protutnjalo Zapadnom Srbijom, u sela čačanskog kraja donelo je krupan grad koji je oštetio useve i zasade, a olujni vetar obarao je stabla, otkrivao kuće i pomoćne objekte. Osamdesetogodišnji Jelesije Tanasković iz Vranića navodi da ovakvo nevreme ne pamti. "Imam poprilično godina, ali ovo nisam zapamtio u svom životu. To je, praktično, orkanski vetar sa velikom količinom vode i gradom", navodi Tanasković.
2.4	2	3	2	3	2	Požar je danas izbio u ruševinama dela zgrade u saveznoj američkoj državi Florida, i otežao napore spasilaca koji tragaju za 159 nestalih.	Vatrogasci ne uspevaju da pronađu izvor vatre u ruševinama u gradiću Surfsajd, blizu Majamija. Deo dvanaestospratnice srušio se u četvrtak, a za sada je potvrđena smrt četiri osobe. Gradske vlasti su ranije danas objavile izveštaj iz 2018. godine u kojem se navodi da je zgrada na obali okeana, čiji se deo srušio u četvrtak, imala "veliko strukturno oštećenje" koje je trebalo temeljno popraviti.
0.0	0	0	0	0	0	Na Barrett Jackson aukciji će se 19. juna u prodaji naći i Buick GNX (Grand National Experimental) iz 1987. godine koji je do sada prešao tek 8.7 km (14 km).	Ministarstvo spoljnih poslova Litvanije navelo je da je uputilo diplomatsku notu ruskoj ambasadi u zemlji zbog navodnog upada ruskih vojnih aviona u njen vazdušni prostor. Litvansko Ministarstvo spoljnih poslova 16. juna pozvalo je predstavnika ruske ambasade da bi izrazilo protest zbog povrede vazdušnog prostora, saopštio je litvanski MIP u saopštenju na svom sajtu, a preneo je Tas s.
1.8	2	1	2	2	2	Državni sekretar u Ministarstvu zdravlja Mirsad Đerlek izjavio je da je sednica Kriznog štaba za suzbijanje epidemije koronavirusa u utorak održana "iz preventivnih razloga i da epidemiološka situacija trenutno nije zabrinjavajuća".	Državni sekretar Ministarstva zdravlja Mirsad Đerlek izjavio je danas da je neophodno povećati broj imunizovanih tokom leta, naročito u grupi mladih. „Nismo iskoristili šansu, ali nismo zakasnili. Kod mladih još vlada dilema da li je bolje vakcinisati se ili preležati bolest, što je loše. Treba razgovarati sa njima, jer nemaju dovoljno saznanja i govoriti im o značaju vakcina u iskorenjenivanju raznih bolesti“, rekao je Đerlek za RTS.
3.2	3	3	3	4	3	Glumica se pojavila na modnoj reviji i zasenila sve lepotice!	Zvezda brojnih domaćih TV ostvarenja Jelisaveta Orašanin pojavila se sinoć na jednoj reviji u srpskoj prestonici, te tom prilikom pokazala novo izdanje koje je sve oborilo sa nogu. Jelisaveta je zablistala u bež odevnoj kombinaciji, koja je imala izreze na gornjem delu, dok je sve upotpunila belim detaljima. Štikle, šik pantalone i neupadljiva šminka bili su dovoljni da se svi okrenu za glumicom, a evidentno je da izgleda nikad bolje.
3.2	3	4	3	3	3	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić najavio je danas da će se 27. juna na Pešteru održati velika vojna vežba, za koju kaže da je do sada najznačajnija prezentacija moći i snage Vojske Srbije.	Vučić je najavio da će 27. juna na Pešteru biti održana vojna vežba, koju je nazvao do sada "najznačajnijim predstavljanjem snage i moći Vojske Srbije". Rekao je i da će 28. juna u Kragujevcu biti organizovan "najveći ikada taktičko-tehnički zbor" na kom će, između ostalog, građani moći da vide helikoptere Mi-35 i PVO sistem Pancir.
0.6	1	0	1	0	1	Narodna pevačica Merima Njegomir nalazi se na listi za člana Upravnog odbora RTS-a, ekskluzivno saznaje Nova.rs.	Nadzorni odbor Holding korporacije "Krušik" a.d. je 04. decembra 2018. godine izabrao Vladana Lukića za generalnog direktora te kompanije. Lukić je u prethodnom mandatu bio izvršni direktor za tehničko-tehnološke poslove i proizvodnju. Kako saznaje RTS – za vršioca dužnosti direktora imenovana je inženjerka hemije Jovanka Andrić, zaposlena u valjevskoj vojnoj fabrici.
1.0	1	1	1	1	1	Zamenik predsednika Srpske radikalne stranke Aleksandar Šešelj izjavio je danas da se na sastanku Radne grupe za međustranački dijalog razgovaralo o opštim pitanjima izbornog postupka, te da su radikali izneli svoj stav da su protiv smanjenja potrebnog broja potpisa za kandidovanje na izborima.	Paralelno sa izborima u toku je i rat, a zbog logističkih probleka, stotine okruga nisu u mogućnosti da organizuju glasanje. Izbori su odloženi od prošle godine i centralni su deo reformi koje sprovodi premijer Abij, koji je na vlast došao 2018. i čiji se izbor tada tumačio kao kraj decenija autoritarne vladavine. Sledeće godine je dobio Nobelovu nagradu za mir. Ove izbore opisao je kao prve "fer i slobodne izbore u Etiopiji".
0.0	0	0	0	0	0	Pisac Tim Federle predstaviće sadržaj svoje knjige u scenariju za porodični film koji će i režirati.	Suplementi proteina su svuda oko nas, kako se pravilno uzimaju i mogu li biti štetni po zdravlje? I da li su nam uopšte neophodni? Da li postoje suplementi "samo" za muškarce, i gde vežbači najčešće greše uzimajući preparate na svoju ruku ili radeći treninge kod kuće, objasnili su na K1 profesor Fakulteta za sport i fizičku kulturu Vladimir Ilić i trener Marko Sekulović.
3.8	4	4	4	4	3	Organizatori su odredili granicu od 50 posto kapaciteta gledalaca na svim događajima u okviru Igara, dolazak stranih navijača je zabranjen.	Ograničen broj navijača na sportskim događajima, ali bar će ih biti. Na Olimpijskim igrama u Tokiju biće dozvoljeno prisustvo ograničenom broju lokalnih navijača, saopštili su danas organizatori. Organizatori su postavili ograničenje od 50 odsto kapaciteta, odnosno maksimalno 10.000 gledalaca na svim događajima u okviru Igara.
3.6	4	4	3	3	4	Turistički autobus srpskog autoprevoznika, koji je prevozio ruske turiste, kamenovan je i opljačkan u Skoplju, saznaje Blic.	U napadu koji se dogodio u Skoplju kamenovan je autobus, a na licu mesta su pronađeni i tragovi krvi. U Skoplju je kamenovan turistički autobus srpskog autoprevoznika koji je prevozio ruske turiste, prenose beogradski mediji. Prema nezvaničnim informacijama, nepoznati počinioci su oštetili vozilo i ciglama polomili stakla tako da je neizvesno hoće li autobus moći da nastavi dalji put. Na licu mesta su navodno pronađeni i tragovi krvi.
0.0	0	0	0	0	0	Grupa sedam industrijski najrazvijenijih država na svetu dogovorila se danas da poveća doprinos za finansiranje klimatskih promena i ispuni zakasnelo obećanje da će dati 100 milijardi dolara godišnje za pomoć siromašnijim zemljama i pozvala druge razvijene zemlje da se pridruže tim naporima.	Pravni tim redakcije portala "ucentar.rs" podneće krivičnu prijavu protiv NN lica koje se, kako su objavili, krije iza lažnog profila Ivan Stojanović. "Do nas su došla odredjena saznanja da je profil registrovan sa broja inspektora MUP-a (u šta ni sami ne verujemo), ali i da iza 'prozivki' za koje nemamo problem da ih objavimo i javno, stoji interesna grupa u kragujevačkom MUP. E, to je ono u šta čvrsto sumnjamo!
2.6	2	3	3	3	2	Nije razlog da se ne ulazi u vodu, ali može doneti velike probleme.	Navodi se da je reč o relativno maloj meduzi s polukružnim klobukom i tačkicama ružičaste boje. Naraste do 20 cm dužine, obitava pod površinom na dubinama 0-10 m, gde lebdi i povremeno pliva. Pojava ove meduze, kažu, nije razlog za ne kupanje u moru, ali se navodi čitav spisak saveta i preporuka kako treba postupati u slučaju da vam se dogodi susret sa "mesečinom".
2.0	2	2	2	2	2	Član Kriznog štaba, epidemiolog Predrag Kon izjavio je danas da je u Srbiji snižena aktivnost korona virusa, što je, kako je istakao, posledica vakcinacije.	Nakon što je u studiju TV Prva, gostujući u emisiji „150 minuta“, skinuo masku jer je voditelj vakcinisan, Kon je ocenio da bi 70 odsto potpuno vakcinisanih stanovnika bilo dovoljno za kolektivni imunitet. „Kad bismo sebe naterali da kolektivni imunitet podignemo na 70 odsto, onda bi mogli da kažemo doviđenja, bez obzira na to šta se dešava u svetu“, rekao je Kon.
1.8	2	1	2	2	2	Rada Manojlović potresena zbog slučaja Britni Spirs, nada se da ima pravde!	Britni Spirs rekla je u sredu sudiji odgovornom za nadzor njenog kontroverznog starateljstva da želi svoj život nazad i da se završi 13-godišnje starateljstvo koje nad njom ima njen otac Džejmi Spirs od 2008. godine. Primedbe 39-godišnje pop zvezde, izrečene putem videoveze na saslušanju na sudu u Los Anđelesu, njeno su prvo javno obraćanje o sudski odobrenom aranžmanu uvedenom 2008. kad je pretrpela nervni slom.
3.8	4	4	4	3	4	Trka Formule 1 za Veliku nagradu Rusije biće od 2023. godine premeštena iz Sočija u Sankt Peterburg, saopštila je danas Formula 1.	Trka za Veliku nagradu Rusije u šampionatu Formule 1 od 2023. godine neće biti više u Sočiju. Dogovor je pao da se najbrži trkački cirkus vozi u Sankt Peterburgu, objavila je F1. Tako će Soči nakon devet godina izgubiti trku u kalendaru F1. Nova staza će biti 54 kilometara od Sankt Peterburga, sa prostorom od približno 100 hektara. Više detalja biće saopšteno u narednim mesecima.
3.6	4	3	4	4	3	Mlada muzička zvezda Milica Pavlović sinoć je nastupala u jednom prestoničkom lokalu i atmosferu dovela do usijanja, kako brojnim hitovima, tako i smelim stajlingom.	Atraktivna pevačica Milica Pavlović nastupila je u jednom prestoničkom lokalu i dovela atmosferu do usijanja, kako svojim glasom, tako i stasom. Milica se pojavila u prekratkom miniću i topu koji je otkrio njen savršeno ravni stomak i trbušnjake preko kojih je stavila lančiće. Mini suknja je s jedne strane bila skroz otvorena, pa su se mnogi pitali da li Milica ima gaće.
1.0	1	1	1	0	2	Crno more uništavaju izlov, prljave reke, invanzivne vrste i klimatske promene.	Evropski parlament je odobrio klimatski zakon, kojim ciljevi Evropske unije o emisiji gasova sa efektom staklene bašte postaju pravno obavezujući, što utire put revidiranju politika za brže smanjenje otpadnih materija koje zagrevaju planetu. Pregovarači EP i 27 zemalja članica EU postigli su u aprilu dogovor o klimatskom zakonu, kojim su stroži ciljevi za smanjenje emisija postali srž kreiranja politike EU.
3.0	3	3	3	3	3	Nekoliko stotina demonstranata okupilo se u sredu Budimpešti zahtevajući od predsednika Mađarske Janoša Adera da poništi nedavno izglasan zakon za koji organizacije za zaštitu ljudskih prava tvrde da stigmatizuje LGBT populaciju i ograničava njihova prava.	Iako se očekuje da će Ader potpisati zakon, nezadovoljni građani su se okupili ispred njegove rezidencije da traže da poništi taj akt koji je predložila vladajuća stranka Fides kao instrument u borbi protiv pedofilije, prenosi AP. Aktivisti ukazuju da zakon sadrži i amandmane koji zabranjuju pokazivanje ili promociju homoseksualnosti ili promenu pola među maloletnicima.
0.6	1	1	0	0	1	Vozilo jedne pekare bez odobrenja je ušlo u pešačku zonu u Knez Mihajlovoj i nepažnjom tokom vožnje uništilo stub javnog javnog osvetljenja zbog čega je nestala javna rasveta u tom delu ulice.	Na društvenim mrežama kruži video jednog stanara u Ulici Teodora Dukina, kod hale Šumice, koji je zvanično obeležena parking mesta ispred svoje kuće prefarbao žutom bojom, tako da bi samo on imao prava da parkira na tom mestu. Nedostatak parking mesta u Beogradu dovela je jednog građanina prestonice da ispolji nešto što bi moglo biti okarakterisano kao "bahato ponašanje" te se on odlučio da deluje - proaktivno i, na žalost, suprotno odredbama Grada.
0.8	1	0	1	1	1	Brazilski fudbaler Lukas Pereira preminuo je u 39. godini od posledica koronavirusa.	Brazil je neka druga dimenzija ove godine na Kopa Amerike. Perunci su na startu takmičenje glatko poraženi od branioca trofeja najbolje selekcije Južne Amerike (0:4), ali budi se vicešampion kontinenta. Peru je u Gojaniji u trećem kolu slavio protiv Kolumbije sa 2:1 i upisao prve bodove. Kolumbijci su napravili novi kiks. Na premijeri su jedva dobili Ekvador (1:0), odigrali mršavih 0:0 protiv Venecuele, a sada je usledio i prvi poraz na šampionatu.
0.4	1	0	0	0	1	Stranka slobode i pravde (SSP) je promovisala na štandovima širom Beograda deo Plana za Beograd u okviru koga je, posle promene vlasti i vraćanje Poljoprivrednog kombinata Beograd (PKB) Beogradjanima.	Ljubav prema životinjama i znanje stečeno u Poljoprivrednoj školi, podstakli su Valjevce Nemanju Pantelića i njegovu taštu Nadu da se okušaju u novom poslu. Podrum su preuredili u malu farmu japanskih prepelica. Počeli su sa jatom od 120 ptica, koje se za četiri meseca proširilo na četiri stotine.
3.2	3	3	4	3	3	Ponovo su Bobana pitali o "Maksimiru", ponovo je rekao da se ne kaje.	Scene na Maksimiru ostaće upamćene za sva vremena zbog velikih nereda i mnogi tvrde da je tu počeo raspad velike Jugoslavije. Tog 13. maja 1990. godine Boban je "kung-fu" udarcem napao policajca baš na terenu. "Ne kajem se, nimalo. Bila je to borba za slobodu protiv režima. I to nije bilo protiv Srba, nije bilo ni protiv koga. Nije ispravno udariti nikog, ali sam i ja dobio udarac pre toga. Psovao sam ih na najgori način", rekao je Boban za "Fajnenšel tajms".
0.0	0	0	0	0	0	Ministarstvo za ljudska i manjinska prava i društveni dijalog saopštilo je da će 545 marginalizovanih porodica širom Srbije dobiti pristup vodi izgradnjom i dogradnjom vodovodnih mreža.	Nedavno je objavljen snimak sa sigurnosnih kamera gde je otkriveno da je jedan muškarac polio benzinom teretanu u Borči s namerom da počini materijalnu štetu. Policija ga je uhapsila i biće podneta krivična prijava. Pripadnici Ministarstva unutrašnjih poslova u Beogradu efikasnom akcijom rasvetlili su slučaj paljenja teretane u Borči i uhapsili R. Đ. (26) zbog postojanja osnova sumnje da je izvršio krivično delo izazivanje opšte opasnosti.
0.0	0	0	0	0	0	Proslavljeni violinista koji se posle nekoliko decenija vratio u Srbiju govori o značaju nastupa uživo, ali i o strasti prema prirodi i padobranstvu.	Mišar je inače najčešća ptica grabljivica u Srbiji, a tokom više od veka istraživanja ptica u Srbiji mišar ovakvog potpuno belog perja nije fotografisan, prenosi Tanjug. Orintolozi smatraju da ova ptica ima redak poremećaj obojenosti perja poznat kao potpuni leucizam koji predstavlja nedostatak crnog pigmenta, melanina u telu. Ovakav poremećaj obojenosti jedinki koje prirodno nisu bele kao labudovi ili čaplje uglavnom im smanjuje mogućnost preživljavanja u prirodi.
2.0	2	2	2	2	2	Izložba "Don’t Worry" Eme Bregović, na kojoj vizuelna umetnica predstavlja radove nastale u poslednjih nekoliko godina, otvorena je juče u Bioskopu Balkan i trajaće do 4. jula.	Monumentalni radovi, složena produkcija, sjajni aluminijum, mesing Eme Bregović predstavljeni na postavci „Don’t Worry” (Ne brini) u funkciji su „utiska grandiozne apsurdnosti, dok je estetika sačuvana“, reči su kustoskinje izložbe Ksenije Samardžije. Bregovićeva, po mišljenju kustoskinje, stoji uz rame sa prethodnim generacijama skulptora, žena, koje su predstavljale savremenu jugoslovensku umetničku scenu.
3.0	3	3	3	3	3	Džoel Embid i Džon Kolins bili su glavni akteri noćašnje utakmice.	Košarkaši Filadelfija Seventisiksersa izborili su sedmi meč u polufinalu Istoka pobedivši Atlanta Hokse u gostima sa 104:99. Džon Kolins je imao jedno neverovatno zakucavanje preko Džoela Embida, što je možda i najlepši potez meča, a to je raspalilo vatru na relaciji Kolins – Embid. Kao što možete videti na snimku, tokom jedne akcije je Embid napravio faul u napadu udarivši Kolinsa, potom obojica padaju, pa Kolins gura Embida sa sebe i ovaj gubi živce.
0.0	0	0	0	0	0	Prema pisanju dobro upućenog novinara Đanluke di Marcija, Filip Kostić bi uskoro mogao da postane igrač Rome.	U ambulanti je pregledana 51. odrasla osoba, dok je na pedijatriji bilo 34 pregleda na. Ekipe Hitne pomoći četiri puta su intervenisale na javnom mestu. Za pomoć su se najčešće javljali pacijenti sa visokim krvnim pritiskom, nesvesticom i astmatičari a u toku noći sa bolovima u leđima.
0.0	0	0	0	0	0	Braća Luković uz pevače slavila povratak Žoca u Partizan.	Taj sastanak predstavlja znak "diplomatskog smirivanja" posle napetosti koja je vladala za vreme predsednika SAD Donalda Trampa. Blinken je pre sastanka sa papom posetio Siktinsku kapelu, a sa papom je razgovarao i o Venecueli i migrantima. Portparol Svete stolice Mateo Bruni ocenio je da je sastanak održan u "srdačnoj atmosferi".
1.0	1	1	1	1	1	Košarakas Srbije Danilo Anđušić izjavio je da nacionalni tim u pozitivnom rapoloženju dočekuje olimpijski kvalifikacioni turnir u Beogradu.	Doskorašnji košarkaš crveno-belih Marko Jagodić-Kuridža prešao je u Budućnost. Crvena zvezda je dovela Nikolu Ivanovića i Luku Mitroviću iz Budućnosti, a odgovor podgoričkog tima je potpis njihovog doskorašnjeg igrača Marka Jagodić-Kuridže. Iskusni krilni centar koji je poslednjih godinu i po dana proveo na "Malom Kalemegdanu", i mnogo puta pokazao da mudro koristi dobijene minute, zvanično je prešao u Budućnost, ali nije objavljeno na koliko je ugovor potpisan.
2.8	2	3	3	3	3	Evroliga je objavila konačan spisak učesnika najjelitnijeg košarkaškog takmičenja u Evropi, a Crvena zvezda je prema očekivanjima deo elite.	Crveno-beli su jedni predstavnik u Evroligi iz regiona, a kao i prošle godine i voe ćemo gledati 24 ekipe. Novi učesnici su Monako koji je mesto dobio osvajanjem Evrokupa i Uniks koji je igrao u finalu istog takmičenja. U odnosu na prošlu sezonu, nećemo gledati Valensiju i Himki koji su igrali u prošlogodišnjem izdanju. Od 24 ekipe, deset timova je kroz istoriju osvajalo titulu prvaka Evrope.
3.2	3	3	3	3	4	Evropskom dopisniku N1 Nikoli Radišiću je na svečanosti u Luksemburgu uručena medalja kao znak priznanja u ime Velikog vojvodstva Luksemburg za dostignuća u oblasti medija i dosadašnji novinarski rad.	Medalju je evropskom dopisniku N1 dodelio veliki vojvoda Luksemburga, na predlog tamošnjeg Saveta za štampu, a uručio mu je premijer i ministar informisanja Ksavijer Betel, na prijemu u zgradi Vlade. Nikola Radišić za N1 izveštava iz Luksemburga, ali i drugih evropskih gradova poput Brisela i Haga. Za vreme pandemije izveštavao je o aktuelnoj situaciji u Evropi. Inače, Radišić se novinarstvom bavi od 1993. godine.
3.4	3	3	4	4	3	Sve više zvezda NBA lige potvrđuje da će nastupati za nacionalnu selekciju na najvećoj sportskoj smotri.	Sjedinjene Američke Države na dobrom su putu da kompletiraju pravi tim snova, pošto je svoje učešće na Olimpijskim igrama danas potvrdio i fantastični Džejms Harden. As Bruklina se tako pridružio ekstremno snažnom timu. Prethodno su učešće na turniru potvrdili Drejmond Grin, Kevin Durent, Devin Buker, Džejson Tejtum, Dejmijan Lilard i Bredli Bil. Stigla je potvrda i da će na olimpijskom turniru učestvovati i krilni centar Majami Hita Bem Adebajo.
2.4	2	3	3	2	2	Na teritoriji Srbije od 16. do 22. juna policija će sprovoditi pojačanu kontrolu saobraćaja, usmerenu na otkrivanje prekršaja upravljanja vozilom pod dejstvom alkohola i psihoaktivnih supstanci, saopštio je MUP.	U subotu, 19. juna, prvi put će biti realizovana i akcija pod nazivom "Alcohol and Drugs Marathon", kada će tokom 24 časa neprekidno biti angažovani svi raspoloživi uređaji za otkrivanje prisustva alkohola i psihoaktivnih supstanci u krvi vozača. Upravljanje vozilom pod dejstvom alkohola, ukazuje MUP, jedan je od najvećih problema bezbednosti saobraćaja u većini evropskih zemalja, uključujući i Srbiju.
1.4	2	1	2	1	1	Svetska fudbalska federacija (FIFA) suspendovala je danas trojicu ruskih igrača zbog kršenja doping pravila.	Fudbaler koji je u Partizanu pružao zapažene partije, a potom u Almeriji još bolje sada pažnju javnosti skreće zbog skandala u kome se našao njegov bivši klub - Specija, preneo je engleski Bi-Bi-Si. Naime, italijanski klub žestoko je kažnjen od strane FIFA, naredne dve godine klub neće moći da dovodi fudbalere, a razlog za tim je "švercovanje" igrača iz Nigerije u periodu od 2013. do 2017. godine.
2.0	2	2	2	2	2	Srbiji je potrebna decentralizacija kulture jer kultura nije samo Beograd, rekao je, prilikom posete Kragujevcu, Dejan Savić savetnik predsednika Srbije za kulturu.	Izgradnja multifunkcionalne dvorane „Šumadija“, preseljenje Biblioteke u prostor koji bi bio adekvatan, osnivanje Kuće „Smaka“ u Domu omladine, bogatiji kulturni sadržaji i nove manifestacije u kultiri sa kojima će Kragujevac konkurisati za prestonicu kulture 2023. godine, bile su neke od tema sastanka predstavnika grada Kragujevca sa Dejanom Savićem, savetnikom predsednika Srbije za kulturu. - Želimo da se upoznamo sa situacijom u kulturi naših velikih gradova.
3.6	4	4	3	4	3	Kao deo svoje strategije da vakciniše što veći deo svog stanovništva, država Vašington odlučila je da odraslima koji su se vakcinisali protiv korone omogući i dobijanje besplatnog džointa marihuane.	Državni odbor za alkoholna pića i kanabis saopštio je u ponedeljak da je promocija pod nazivom “Džoint za vakcinu” stupila na snagu i da će trajati do 12. jula. Odbor je rekao da će omogućiti trgovcima marihuane koji učestvuju u ovoj promociji, da svim zainteresovanima daju unapred pripremljeni džoint u njihovim prodavnicama. Jedini uslov je da su primili jednu ili obe doze vakcine, kao i da imaju 21 godinu ili više.
2.8	2	3	3	3	3	Budućnost iz Podgorice zvanično je predstavila Marka Jagodića Kuridžu, dosadašnjeg igrača Crvene zvezde, kao svog novog košarkaša.	Dosadašnji košarkas Crvene zvezde Marko Jagodić- Kuridža od danas je novi je igrač Budućosti, saopštio je klub iz Podgorice. Kuridža je proveo poslednih godinu i po na Malom Kalemegdanu kao bitan igrač u rotaciji, a prošle sezone prosečno je postizao 7,1 poena i 3,3 skokova po utakmici u ABA ligi. Krilni centar prethodno je u karijeri nosio dresove zagrebače Cibone i Koper Primorske.
3.0	3	3	3	3	3	Hrvatima se ne sviđa kako španski mediji najavljuju meč "furije" i "vatrenih" na EURO 2020.	Bez obzira na to što Španci nisu blistali u grupnoj fazi šampionata, uspeli su da se izbore za ‘nokaut rundu’, a optimizam pred naredni meč sa Hrvatima raste iz dana u dan. Čuvena ‘Marka’ je za naslovnu stranu današnjeg izdanja iskoristila reči koje su žestoko iznervale čitavu Hrvatsku. – A za dezert – Hrvatska!
3.0	3	3	3	3	3	Pevačica Dragica Radosavljević Cakana našla se u neprijatnoj situaciji kada joj je, kako je objavila, hakovan telefon.	Cakana je putem društvenih mreža obavestila svoje prijatelje i saradnike da paze ukoliko dobiju neku sumnjivu poruku sa njenog broja. Ona je navela i da je slučaj prijavila policiji. - Želim da obavestim sve svoje kontakte i prijatelje da mi je telefonski broj hakovan i da me kontaktiraju ako dobiju bilo kakvu poruku neprimerenog sadržaja na viber, vacap ili SMS, sa mog broja ili nekog drugog broja u moje ime.
1.6	2	1	2	2	1	Turska policija upotrebila je suzavac da rastera gej paradu danas u Istanbulu.	Oko 30.000 ljudi učestvovalo je na Paradi ponosa u Ženevi, dve nedelje uoči referenduma u Švajcarskoj o legalizaciji istopolnih brakova. Učesnici su pozivali da se glasa za legalizaciju gej brakova uz poruku – „Brak će promeniti naš život, a ne vaš“. Švajcarski parlament otvorio je vrata legalizaciji istopolnih brakova glasanjem u junu prošle godine, a zakon treba da se potvrdi na referendumu 26. septembra. Istraživanja pokazuju da oko 80 odsto podržava istopolne brakove, iako Švajcarska zaostaje za drugim zapadnim zemljama u pogledu prava seksualnih manjina.
0.0	0	0	0	0	0	Policija je uhapsila S.N. (37) zbog postojanja osnova sumnje da je počinio ubistvo.	Mediji na "Čizmi" prenose da je jedan od najboljih čuvara mreže u istoriji dogovorio prelazak u Parmu, gde je počeo profesionalnu karijeru. Bufon je prihvatio ponudu "mlekadžija", odbacivši jednu iz Bešiktaša, i vratio se u klub gde je sve počelo. Upravo je iz Parme 2001. godine prešao u Torino za tadašnji golmanski rekord od 52 miliona evra. Sa Juventusom je osvojio brojne trofeje, ali ne i Ligu šampiona pošto je izgubio čak tri finala.
0.0	0	0	0	0	0	Erdogan je rekao uoči sastanka sa Bajdenom da je vreme da prošlost ostave iza sebe.	On smatra da još više zabrinjava to što se kontinuirano događa u Vukovaru, gde je na centralnom gradskom trgu grupa od nekoliko muških osoba napala maloletnike uz povike "Bando četnička". Milošević je oštro osudio oba događaja i naglasio da očekuje od policije da pronađe napadače iz Splita i da pravosuđe adekvatno procesuira napadače u Vukovaru, odnosno recidiviste koji su od ranije poznati policiji.
2.2	2	2	2	2	3	Predsednik Saveza nezavisnih socijaldemokrata (SNSD) Milorad Dodik izjavio je večeras u Banjaluci da SNSD ne treba da brine za svoju budućnost.	Kako je naveo, reč o najjačoj partiji čije je obeležje masovnost i okupljanje. Dodik je najavio da će za dve do tri sedmice biti održan veliki skup više hiljada članova SNSD-a na Manjači kod Banjaluke, kao i širom RS, prenosi RTRS. "Mislim da je SNSD imao hendikep na prošlim izborima zato što je bila zabrana okupljanja, koju smo poštovali. To smo produbili time što nismo hteli ni ono što je bilo dozvoljeno da činimo.
0.8	1	0	1	1	1	Grupa profesora istorije pokrenula je peticiju da se po hitnom postupku ukine reformisani program nastave istorije u gimnazijama i srednjim stručnim školama.	Na republičkom nivou takmičenja Nacionalne geografske olimpijade održanom 15. maja, Nađa je postigla izuzetan uspeh i osvojila prvo mesto i na taj način izborila plasman na Evropsko prvenstvo. „Ovo je istorijski uspeh za Osnovnu školu „Ruđer Bošković“ i neizmerno smo srećni i ponosni što je Nađa Vesić naš đak. Sve čestitke za profesora geografije Milenka Miljića i našu zlatnu Nađu“, rekli iz škole.
2.8	3	3	2	3	3	Privatni snimak Sofije i Luke "zapalio" mreže.	Sofija Milošević i fudbaler Luka Jović, koji su prošle godine dobio sina Alekseja, važe za jedan od najlepših i najskladnijih parova na domaćoj javnoj sceni, a sada je manekenka podelila njihov privatni snimak. Ona je na svom Instagramu objavila video i pokazala kako se njih dvoje zajedno preznojavaju.
2.8	3	3	2	3	3	Novinarka nedeljnika "Vreme" Zora Drčelić izjavila je da su ekološki pokreti i udruženja stekli značajni politički potencijal koji bi zajedno sa opozicionim strankama na predstojećim izborima mogao da ugrozi vlast Aleksandra Vučića i Srpske napredne stranke (SNS).	Drčelić je agenciji Beta kazala da deluje da ekološka ideja predstavlja opasnost za aktuelni režim, ali da je vlast pokazala sposobnost da samelje svaku ideju koja se kosi s njenim interesima. „Vlast se bori za Rio Tinto i razne druge zagađivače iz Kine i Japana. Njima je biznis važniji od zdravlja ljudi. Da li će i ovoga puta u tome uspeti zavisi isključivo od građana Srbije, koji nadam se, neće odustati od borbe za zaštitu životne sredine“, istakla je Drčelić.
1.4	2	1	2	1	1	Fudbaler Duško Tošić je, čim se završila školska godina, poveo ćerke Atinu i Niku na luksuzno letovanje.	Katarina Grujić sve zasenila neverovatnom figurom. Katarinu Grujić nedavno je verio fudbaler Marko Gobeljić, a par je sada otputovao na odmor u Crnu Goru. I dok javnost nagađa da li je Katarina trudna, kada će biti svadba i ko će je finansirati, pevačica se odmara i baškari na plažama, a izazovim fotkama i videima oduševljava fanove na Instagramu. Karina je novom fotkom u crnom bikiniju uzburkala strasti na Instagramu i pokazala kako ona uživa.
1.8	2	1	2	2	2	Stanovnici Beograda se sve više žale na večiti problem prestonice - buku.	Ko želi da pogleda taj Zakon može da ga vidi na sajtu Ministarstva zaštite životne sredine i da onlajn uputi primedbe i predloge. Prema ovom zakonu, komunalna milicija će meriti nivo buke na licu mesta, zatvarati objekte i pisati kazne, ali to nije sve. Zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić rekao je za TV Pink da od Zakona o buci očekuje mnogo i da će se na taj način uvesti red u gradu.
1.8	2	1	2	2	2	Gradonačelnik Moskve naložio je hiljadama stanovnika da odmore nedelju dana od posla u pokušaju da se zaustavi širenje kovid-19 nakon što su se stope zaraze udvostručile tokom poslednjih sedam dana.	Zvaničnici ruske prestonice uveli su nekoliko nedelja zaključavanja u proleće 2020. pre opuštanja ograničenja. Kada su slučajevi počeli da rastu, odlučili su da ne nameću ponovno zaključavanje. Uprkos apelima, hiljade ljubitelja fudbala okupilo se u parkovima u Moskvi gde su gledali utakmice Evropskog prvenstva, dok su drugi proslavili Dan Rusije na Crvenom trgu. - Nemoguće je ne reagovati na takvu situaciju.
4.0	4	4	4	4	4	Fudbalska reprezentacija Čilea nalazi se u centru skandala jer su sedmorica igrača ove selekcije optuženi da su napravili zabavu uprkos pravilima KOVID protokola!	Takmičenja u Južnoj Americi su uvek uzbudljiva, ali ovog puta u centru pažnje je veliki skandal koji se nije dogodio na stadionu, već u hotelu. Sedmorica reprezentativaca Čilea je optuženo zbog toga što su napravili zabavu i tako prekršili pravila zaštite od COVID-19 virusa. ‘Grand Hotel Odara’ je lokacija na kojoj su doveli prostitutke.
3.6	4	3	4	3	4	Carinici su na punktu Rudnica kod Raške sprečili krijumčarenje i zaplenili blizu 17 kilograma marihuane, saopšteno je danas.	Na punktu Rudnica carinici su danas sprečili pokušaj jedne putnice da u koferu prokrijumčari gotovo 17 kilograma marihuane. Slučaj je otkriven u popodnevnim časovima, kada je na punkt iz pravca KiM pristigao autobus novopazarskog prevoznika koji saobraća na redovnoj liniji Kosovska Mitrovica – Beograd, saopštila je Uprava carina.
0.0	0	0	0	0	0	Folkeru Darku Laziću je trajno oduzeta vozačka dozvola još 2013. godine, ali je on od tada redovno vozio bez isprava i za taj prekršaj je više puta kažnjavan.	Kako se može videti na licu mesta, u toku su radovi na renoviranju tog luksuznog objekta. Bivši lider pokreta SPAS-a, nekadašnji funkcioner DS-a, a od skoro potpredsednik vladajuće SNS, na listu nekretnina koje poseduje pre pola godine dodao je još jednu stavku. Kao vlasnik nove nekretnine upisan je i u katastru. Sudeći po njegovoj imovinskoj karti, on je pre oko pola godine kupio stan u elitnom delu Bežanijske kose.
0.6	1	0	1	0	1	Papa Franja je danas osudio patnju izbeglica u Mjanmaru i pozvao da se verski objekti poštuju kao neutralna mesta za utočište.	Crnogorska Rezolucija o Srebrenici i dalje je glavna tema u Podgorici i Beogradu, a od crnogorskih političara iz vladajuće koalicije, ali i iz Srpske pravoslavne crkve čuje se da je njenim usvajanjem u parlamentu premijer Crne Gore Zdravko Krivokapić izdao upokojenog Mitropolita crnogorsko-primorskog Amfilohija. Da je mitropolit Amfilohije izneveren smatra i patrijharh srpski Porfirije. Odlazi, spasi porodicu i državu!
3.8	4	4	4	3	4	Zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić i ambasador Indije u Srbiji Subrata Batačardži otkrili su danas spomenik indijskom književniku, dramaturgu i filozofu Rabindranatu Tagoru u beogradskom parku Ušće, u blizini Brankovog mosta.	Spomenik indijskom književniku, dramaturgu i filozofu Rabindranatu Tagoru otkriven je danas u beogradskom parku Ušće, u blizini Brankovog mosta. Spomenik su otkrili zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić i ambasador Indije u Srbiji Subrata Batačardži. Vesić je rekao da ovaj spomenik ima dvostruko značenje.
1.8	1	2	2	2	2	Kardiolog Urgentnog centra nabrojao koje signale tela ne smete da ignorišete - skok ili pad krvnog pritiska i bol u grudima nisu jedini!	Iz vrućine u nevreme, tako se očekuje da bude ovoga vikenda. Mnogi su ovih dana umorni, bezvoljni, dekoncentrisani... Zbog temperatura trpi ceo organizam, naročito srce – to beleže i lekari Urgentnog centra. Predrag Mitrović, kardiolog Urgentnog centra rekao je u Dnevniku RTS-a da vremenske prilike definitivno utiču na organizam.
3.4	3	3	4	3	4	Kevin Durent obeležio je petu utakmicu polufinalne serije NBA lige između Bruklina i Milvokija i doneo Netsima 3-2.	Durent je doneo veliku pobedu Bruklinu nad Milvokijem, bilo je 114:108 za 3-2 u triler seriji Istoka. Poveo je Bruklin u teškom momentu bez povređenog Irvinga i rovitog Džejmsa Hardena, koji je imao pet poena, šest skokova i osam asistencija. Durent je sam vukao ekipu, odigrao je svih 48 minuta i šutirao 16/23 iz igre, odnosno 4/9 za tri.
0.0	0	0	0	0	0	Nataša Kandić osula paljbu na predsednika Vučića na televiziji koja je pod direktnom kontrolom Dragana Đilasa.	Teško je živeti sa stidom zbog rada drugih, bez obzira što ne učestvujete u njihovom nepočinstvu, pitajući sebe, zar je moguće da su se Crnogorci do te mere izrodili, utrkujući se, ko će poneti titulu većeg zastiđa. "Stid nas jede i stid nas izjede" pred našim slavnim prcima i slavnoj prošlosti Crne Gore, koja se istopila u "građanističkim" lažima i prevarama, piše predsednik Saveza Srba iz Crne Gore Željko Čurović za In4s.
0.8	1	0	1	1	1	Nevreme koje je u nedelju u poslepodnevnim satima zapljusnulo prestonicu ponovo je poplavilo delove Beograda koji nemaju kišnu kanalizaciju.	Vozačima koje na putu zadesi nevreme, AMSS je preporučio da uspore ili da zaustave vozilo na bezbednom mestu pored puta ili na parkingu. U jeku turističke sezone povećan je broj vozila na autoputevima, ali na stanicama za naplatu putarine jutros nije bilo zadržavanja. Na graničnim prelazima čeka se na putničkim terminalima i to na Kelebiji na ulaz u Srbiju oko sat vremena, a na izlaz iz zemlje na Gradini oko 70 minuta i na Preševu 80 minuta.
0.0	0	0	0	0	0	Alen Islamović se okrenuo još jednom poslu.	Orkestar Kraljevske garde je prvo svirao američku himnu, a zatim tradicionalne britanske i američke marševe, preneo je Bi-Bi-Si. Kraljica i Bajden su se prvi put sreli u petak kada se Elizabeta Druga sa ostalim članovima kraljevske porodice pridružila liderima Grupe sedam na večeri u Kornvolu. Navodeći da Kraljica i američki predsednik zajedno imaju 173 godine, ona 95 a Bajden 78, Bi-Bi-Si ističe da to ipak nije rekord u starosti na sastanku dvoje šefova država.
0.0	0	0	0	0	0	Pedesetih godina prošlog veka u Srbiji se godišnje rađalo 160.000 beba, a sada je taj broj 60.000.	Tužilaštvo za organizovani kriminal danas je u završnoj reči predložilo sudu da četvoricu nekadašnjih radnika Državne bezbednosti osudi na maksimanlne zatvorske kazne od po 40 godina, povodom optužbi za učešće u ubistvu novinara i vlasnika "Dnevnog telegrafa" Slavka Ćuruvije 1999. godine. Završne reči odbrane, okrivljenih i njihovih branilaca, zakazane su za 13. i 17. septembar. Nakon toga sud će zakazati objavu druge prvostepene presude, pošto je prva ukinuta.
3.6	4	4	3	3	4	Zbog nepredviđenih radova na fasadi i urušavanja dela zida na samom objektu, rok za završetak radova na rekonstrukciji najstarije zelene pijace „Centar“ započetih u maju prošle godine, biće produžen.	U JKP Šumadija podsećaju da je rekonstrukcija najstarije pijace u Kragujevcu počela je 22. maja prošle godine, ali da je početkom jula došlo je do urušavanja dela zida na samom objektu što je u velikoj meri produžilo predviđeni rok završetka radova. Svi radovi na rekonstrukciji objekta izvode se uz saglasnost Zavoda za zaštitu spomenika kulture i Gradske uprave.
3.4	4	3	4	3	3	Nespretna gledateljka izazvala je veliki sudar na Tur D' Fransu.	Neopreznost gledateljke napravila je haos u toku trke. Biciklisti su vozili prvu etapu Tur D' Fransa, a onda je zbog jednog znaka veliki broj njih pao jedan na drugog. Gledateljka se nije sklonila skroz sa staze, a znak sa navijačkom porukom držala je tako da biciklista koji je bio prvi u tom trenutku nije mogao da ga izbegne, a onda je nastao haos.
3.0	3	3	3	3	3	Vlada Crne Gore prodaje 28 kilograma poludragog kamenja	Vlada Crne Gore je usvojila informaciju o postupku prodaje 28 kilograma poludragog kamena opala koji je oduzet 2012. godine u hotelu “Belvi” u Bečićima jer je nelegalno unijet u Crnu Goru, pišu podgovričke Vijesti. Opal je oduzet od Roberta Franjeka i Antonija Vernona Strelenskog, a kako je tada objavljeno ono je otkriveno jer su Franjeka i Strelenski policiji prijavili jedan od vlasnika Belvija Branka Ćupića da neće da im vrati kamenje deponovano u hotelskom sefu.
3.2	3	3	4	3	3	Papa Franja predložio je jednog od osnivača moderne Evrope Roberta Šumana za sveca.	U saopštenju iz Vatikana navodi se da je papa odobrio dekret kojim priznaje herojska dela Šumana, koji je umro 1963. godine. Ovo priznanje je jedno od ranih faza u dugom procesu koji vodi do kanonizacije. Šumanov rad bio je ključan u osnivanju današnjih institucija u Evropi, poput EU. Šuman je bio francuski premijer i ministar spoljnih poslova neposredno nakon Drugog svetskog rata i imao je ulogu u osnivanju NATO.
2.2	2	2	2	3	2	Stotine građana okupile su se danas u gradu Teplice na severu Češke da bi odale poštu jednom Romu koji je izgubio život tokom intervencije policije.	Na snimcima objavljenim prošle nedelje vidi se kako jedan policajac 19. juna tokom intervencije u Teplicama drži koleno na ramenu i vratu nastradalog Roma koji je kasnije preminuo. Češka policija tvrdi da je nakon preliminarne istrage ustanovljeno da ne postoji korelacija između intervencije policajca i smrti Roma, ali aktivisti i demonstranti odbacuju objašnjenja policije, preneo je Rojters.
3.0	3	3	3	3	3	Meštanin (21) Gornjeg Milanovca pokušao je prevari 25 građana i da pobegne sa 3.750 evra.	Sumnja se da je on prevario 25 građana Srbije, tako što im je obećao, navodno, zaposlenje u Briselu i za to uzeo od svakog po 150 evra. Osumnjičeni je, u iznajmljenom autobusu, zajedno s prevarenim građanima, stigao do Novog Sada, gde je, kako se sumnja, pokušao da pobegne, ali je ubrzo uhvaćen u neposrednoj blizini autobuske stanice, dodaje se u policijskom saopštenju.
0.0	0	0	0	0	0	U hrvatskoj vojsci za nešto više od mesec dana smrtno stradalo pet vojnika.	Kako je saopštio Partizan, u skladu sa propisima u vezi sa utakmicom i u cilju sprečavanja širenja koronavirusa, osim igrača i stručnog štaba, tesitrani su i zaposleni u klubu koji će biti u restriktivnoj zoni. Takođe, radi se i na obeležavanju sedišta na stadionu, kako bi se obezbedio obavezni razmak između gledalaca. Prva utakmica 2. kola kvalifikacija za Ligu konferencija između Partizana i Dunajske Strede igra se u četvrtak od 21 čas na stadionu u Humskoj.
0.2	0	0	0	1	0	Dok se u Glazgovu održava klimatski samit Ujedinjenih nacija, na kojem učestvuje veliki broj svetskih lidera, hiljade aktivista okuplja se na protestima u tom škotskom gradu.	Ovim projektom asocijacija sprovodi kampanju javnog zagovaranja pravičnog i namenskog trošenja sredstava Budžetskog fonda za šume na lokalnom nivou. Kampanja će tokom 6 meseci trajanja biti sprovedena na teritoriji Užica, Priboja i Bajine Bašte. Cilj kampanje je da sredstva u lokalnim budžetima namenjena za unapređenje šuma budu namenski utrošena, a da građani u tome učestvuju.
3.0	3	3	3	3	3	Ruski ministar spoljnih poslova Sergej Lavrov, koji je u utorak stigao u Ženevu da bi učestvovao na rusko-američkom samitu, rekao je novinarima da je sjajno raspoložen uoči razgovora.	Lavrov je ulazio u hotel Orjentalni Mandarin u Ženevi, gde je smeštena ruska delegacija, kada ga je novinar pitao kako je, na šta je on odgovorio da je sjajno, preneo je Tass. Po dolasku u Ženevu Lavrov je uradio PCR test na koronavirusa, ali je odlučio da ne prokomentariše rezultat.
2.8	2	3	3	3	3	Reprezentacija Ukrajine u drugom kolu grupe C Evropskog prvenstva savladala je Severnu Makedoniju - 2:1 (2:0).	Na Nacionalnoj areni u Bukureštu, strelci za Ukrajinu bili su Andrej Jarmolenko u 29. i Roman Jaremčuk u 34. minutu, dok je pogodak za Severnu Makedoniju postigao Ezgdžan Alioski u 57. minutu, nakon što mu je prethodno George Bušan odbranio penal. I Ukrajina je imala promašaj sa bele tačke, pošto je golman Makedonaca Stole Dimitrijevski u 84. minutu odbranio penal Ruslanu Malinovskom.
0.0	0	0	0	0	0	Kosovsko ministarstvo pravde tužilo je Crnu Goru i Opštinu Budva, zatraživši povraćaj 4.500 kvadrata zemlje na samom šetalištu u Rafailovićima, gde se nekada nalazilo dečje odmaralište.	Gradonačelnik Čačka je, u emisiju Uranak na televiziji K1, naveo da je za 35 porodica, koje nisu imale gde da odu, obezbeđen smeštaj u gradskom hotelu. „Nadležne službe su sinoć lokalizovale i ugasile požar i sada više nema bojazni od novih eksplozija. Sada znamo da je eksplodirao magacin sa barutom, ali uzroci eksplozije biće utvrđeni tokom istrage“, izjavio je Todorović.
4.0	4	4	4	4	4	Ivana Šopić, nekadašnja zadrugarka, a sada voditeljka na TV "Red", boravila je u jednom hotelu u Budvi odakle je, prema pisanjima medija, otišla iako nije platila dug od 80 evra.	Nekadašnja učesnica rijalitija Zadruga, sada voditeljka Ivana Šopić, navodno nije platila dodatne troškove u jednom hotelu u Budvi. Ivana Šopić otišla je iz jednog hotela u Budvi navodno ne plativši dug od 80 evra. Bivša rijaliti učesnica bila je smeštena u hotelu koji se nalazi u Starom gradu, a kada je došlo vreme da napusti hotel, zaposleni su je obavestili da ima dodatne troškove na smeštajnu jedinicu u iznosu od 80 evra.
3.6	4	4	3	3	4	Posle obilnih kiša, Srbiji ulazi u "crvenu zonu" jer uskoro ponovo počinju vrućine sa visokim indeksom UV zračenja koji može biti štetan, najavio je meteorolog.	Nakon obilnih kiša i nevremena, konačno stižu prave letnje temperature i period bez padavina. Prema najnovijoj prognozi Republičkog hidrometeorološkog zavoda, konačno nas očekuje period bez padavina, ali će UV indeks zbog jakog sunčevog zračenja biti u crvenoj zoni koji može biti veoma štetan. Kako je naveo meteorolog Marko Đubrilo, od danas kreće stabilizacija vremena koja će potrajati sve do pred sam meseca, kao i da je novo osveženje moguće tek oko 28.
3.4	3	4	4	3	3	Pevač Merilin Menson će se predati policiji i suočiti sa optužbama da je 2019. godine napao video snimatelja u američkoj državi Nju Hempšir, saopštila je policija.	Mensonov advokat i zvaničnici Nju Hempšira postigli su dogovor da se pevač prijavi policiji Los Anđelesa, ali nije jasno kada će se ovo dogoditi, rekao je za CNN šef policije u mestu Gilford u Nju Hempširu. CNN je zatražio komentar i od Mensonovog branioca. Menson, čije je pravo ime Brajan Hju Vorner, suočava se sa dve prekršajne prijave zbog navodnog napada na snimatelja koji je bio unajmljen da snimi njegov koncert, rekao je šef policije u Gilfordu.
3.0	3	2	4	3	3	Dauning strit je na jutrošnjem brifingu odbacio sugestije da su na zabavi priređenoj sinoć za lidere G7 na plaži u zalivu Kerbis prekršena pravila održavanja fizičke distance.	Prema rečima portparola britanskog premijera Borisa Džonsona, sinoćni događaj je organizovan na potpuno bezbedan način u okviru postojećih pravila, preneo je britanskli list „Gardijan“. „Ovo je bilo neformalno okupljanje lidera G7 i s pravom je održano u privatnoj atmosferi… ali možete da vidite da je bila opuštena atmosfera i da je liderima pružena prilika da razgovaraju van formalnog okruženja“, kazao je on.
3.2	4	3	3	3	3	U Hrvatskoj uhapšen muškarac zbog toga što je iskorištavao i varao državljane Nepala.	Hrvat, koji je na ostrvu Vis četvoricu državljana Nepala iskorišćavao kao robove, uhapšen je zbog sumnje da je počinio krivično delo trgovina ljudima. Kako je saopštile hrvatska policija, uhapšen je 58 -godišnji hrvatski državljanin pošto je kriminalističkim istraživanjem utvrđeno da je od decembra 2020. godine do 20. juna 2021. prevarom i obmanom iskoristio nezakoniti boravak, neregulisan radni status i lošu finansijsku situaciju četvorice državljana Nepala
0.0	0	0	0	0	0	Svečanom ceremonijom u atrijumu Gradske kuće u Somboru i dodelom nagrade glumici Miri Banjac za dosadašnji i budući doprinos filmu otvoren je sinoć treći Somborski filmski festival.	Po nalogu Ministarstva poljoprivrede stručne službe su morale da kupe elaborate o vinogradarstvu od Saveza vinara i vinogradara, udruženja bliskog vlasti koje je registrovano na adresi Uprave za agrarna plaćanja Ministarstva poljoprivrede. Elaborati, u koje je Pištaljka imala uvid, iz nepoznatih razloga nisu dostupni javnosti.
3.2	3	3	3	3	4	U selu Milićevci u okolini Čačka došlo je do saobraćajne nezgode kada je na saninitetsko vozilo palo drvo.	„Stablo se odlomilo i palo na krov automobila. Verovatno je to posledica sinoćnjeg nevremena koje je protutnjalo našim i okolnim selima. U vozilu su bili pacijenti koji su se vraćali sa dijalize, sva sreća da niko nije povrđen“, rekao je za RINU meštanin sela Milićevaca. Po vozača i pacijente upućeno je drugo sanitetsko vozilo. Jako nevreme praćeno vetrom sinoć je pogodilo čačanski kraj, a u selu Vranići iz korena je izvaljen i stoletni hrast.
2.4	2	2	2	3	3	Predsednik Aleksandar Vučić danas je bio u poseti Kladovu.	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić danas je, u okviru posete Kladovu, obišao radove na rekonstrukciji deonice državnog puta od Golog Brda do Kladova u dužini od 34 kilometra koje izvodi Štrabag. Predsednik je tokom razgovora sa radnicima i predstavnicima lokalne vlasti istakao da je taj put veoma značaj za građane tog dela Srbije. „Ovaj put je žila kucavica istočne Srbije”, istakao je Vučić.
1.8	2	1	2	2	2	Na zahtev kabineta nemačke kancelarke predsednik Putin je preneo kancelarki Merkel glavne rezultate rusko-američkog samita održanog u Ženevi 16. juna - navodi se u saopštenju pres službe Kremlja.	Tokom telefonskog razgovora Merkelova je ukazala da evropska bezbednost u Evropi može da se osigura samo zajedničkim naporima. Telefonski poziv inicirala je nemačka strana na 80-godišnjicu početka Velikog otadžbinskog rata kada je nacistička Nemačka napala Sovjetski Savez. Merkelova i Putin su istakli da su prevazilaženje uzajamnog neprijateljstva i pomirenje naroda Rusije i Nemačke bili od ključnog značaja za posleratnu Evropu.
1.2	1	1	2	1	1	Desetine škotskih fudbalskih navijača učestvovale su u čišćenju londonskog trga Lester koji je bio prekriven đubretom posle proslave u petak uveče.	Juče su očistili korov kod hamama, a danas su radili i oko Petrove crkve. Prostor oko spomenika kakav je Hamam bio je neuređen, otpad i zarasla trava bili su oko celog objekta. Akcija Gradske čistoće uređenja kulturno istorijskih spomenika počela je upravo od ovog mesta, a danas je nastavljena u porti Petrove crkve. S obzirom da naši spomenici izazivaju interesovanje brojnih turista, a sezona je na pragu cilj je bio da posetioce dočeka sređen prostor.
2.0	2	1	3	2	2	Hrvati zaratili međusobno	Predsednik Hrvatske Zoran Milanović kritikovao je danas neizbor njegove kandidatkinje Zlate Đurđević za predsednika Vrhovnog suda. On je istakao da Hrvatska ima "krizu legitimiteta", jer će, kako je rekao, tu funkciju neko sada vršiti sa legitimitetom "klozet frau". S tim u vezi Milanović je ponovo potkačio vladajući HDZ i Andreja Plenković i poručio da je u "politici potrebna inteligencija viša od temperature sobe", kao i da je ovoj stranci potrebno da na čelu Vrhovnog suda ima svog čoveka jer im je to, kako je kazao, u "poslovnom interesu".
0.2	0	0	1	0	0	Akva park u Jagodini, centar turističke ponude ovog grada i Pomoravskog okruga, danas je otvorio vrata kupačima, ulaz je besplatan, ali je veću posetu omelo tmurno vreme i kiša pola sata pre otvaranja.	Procurio je dizajn i karakteristike novog Windowsa, za koji se pretpostavlja da će se zvati Windows 11, a do njegovog predstavljanja ostala su još četiri dana. Dosta se priča o novom operativnom sistemu i portal "Betanews" sada postavlja pitanje da li će i ovaj Windows biti besplatan kao i prethodni. S obzirom da Apple korisnicima daje besplatno svaki svoj novi macOS, očekuje se i da Microsoft uradi isto i da tako ostane korak ispred konkurencije.
0.0	0	0	0	0	0	Žena nepoznata javnosti se uključila u emisiju uživo u vili "Parova" i tvrdi da sa Ivanom Gavrilovićem ima vanbračnu ćerku Andrijanu, koju on ne želi da prizna.	Ova fabrika je prva u celom regionu, možda čak posle Francuske i u Evropi, tako da ima velikih izgleda da radi najbolje, da ima ogromne ugovore i da to bude spas za Kruševac i Trajal uopšte, navela je Atanasković, saopštilo je njeno Ministarstvo. Prema njenim rečima, otvaranje fabrike znači i otvaranje novih radnih mesta, a samim tim i bolji životni standard za gradjane. Ona je kazala da se dosta ulaže i u puteve i bolnice, kao i druge kapitalne investicije.
3.0	3	3	3	4	2	Olgica Markanović (31), koja je uhapšena zbog sumnje da je u svojim salonima u Beogradu i Banjaluci unakazila 11 osoba, za nekoliko stotina evra obučavala je klijente kako da bez dozvola rade isti posao, saznaje "Blic".	Nadrilekarka je pružala kozmetičke usluge u kojima je unakazila više ljudi. Olgica Markanović uhapšena je zbog postojanja sumnje da je vršila estetske zahvate za koje nije bila kvalifikovana i kojima je unakazila veliki broj ljudi. Olgica je tada radila u zakupljenom poslovnom prostoru u Beogradu, koji je iznajmljivala Jasmina T, koja je negirala svaku povezanost sa njom.
3.2	4	3	3	3	3	Nevreme se sručilo na Novu Varoš.	Jaka, obilna kiša tokom poslepodnevnih časova na teritoriji opštine Nova Varoš prešla je u grad. Nevreme je pričinilo materijalnu štetu na zasadima voća i povrća, kao i u pojedinim malinjacima gde je crveno zlato već pristiglo na berbu. "Padalo je duže od deset minuta, samo je odjednom krenulo da tuče. Grad veličine oraha brzo je obeleo u dvorištu. Nakon toga nastavila je da pada jaka kiša. Još uvek nismo izašli u bašte i voćnjake da vidimo kolika je šteta", rekao je za RINU meštanin sela Draževići.
3.2	4	3	3	3	3	Patrik Šik je u sjajnoj formi, ali njegova sestra Kristina je u Češkoj poznata manekenka.	Šik je još jednom postao heroj Češke na Evropskom prvenstvu, , što ga je dovelo do zvanja najboljeg strelca turnira sa tri pogotka. Međutim, on ima veliku podršku ima i od svoje sestre, poznate manekenke koja izgleda - prelepo. Njeno ime je Kristina Šikova, ona ima 26 godina i bavi se modelingom. Njene objave na Instagramu privlače mnogo pažnje, pa nije ni čudo da je na toj društvenoj mreži prati skoro 100.000 ljudi, preneo je "Mondo".
3.0	3	2	3	4	3	U DPS-u su dugo "vagali" da li će prisustvovati glasanju o Leposavićevoj smeni, i na kraju su odlučili da će dati svoj doprinos u njegovom razrešenju.	Poslanici DPS-a doći će sutra u Skupštinu kako bi podržali predlog premijera Zdravka Krivokapića za razrešenje ministra pravde, ljudskih i manjinskih prava Vladimira Leposavića. Kako se saznaje, na sjutrašnjem zasedanju najverovatnije će doći u kompletnom sastavu, što potvrđuje samo koliko daju na značaju ovom premijerovom predlogu.
1.8	2	1	1	3	2	Evropska kuća fudbala bila je surova.	Kako je saopštila Evropska fudbalska unija (Uefa), Arnautović je optužen "za uvredu drugog igrača", prema disicplinskom pravilniku. Fudbalski savez Severne Makedonije u utorak je tražio od Uefe da kazni Arnautovića, koji je, kako se tvrdi, na nacionalnoj osnovi, nakon što je u nedelju postigao gol, na srpskom uvredio i opsovao reprezentativca Ezdžana Alioskog, koji je albanskog porekla. Arnautovićev otac je Srbin, a majka je Austrijanka.
1.2	1	1	2	1	1	Luna Đogani primljena je tokom noći u bolnicu Narodni front, gde bi trebala da se porodi.	U novosadskoj Klinici za ginekologiju i akušerstvo Kliničkog centra Vojvodine, tokom proteklog dana, rođeno je 13 beba. Kako navode u ovoj zdravstvenoj ustanovi, od juče u sedam časova ujutru do danas u sedam, bilo je 12 porođaja. Rođeno je pet devojčica i osam dečaka, a jedna mama je na svet donela blizance, dve devojčice.
2.8	2	3	3	3	3	Zvezda sastava iz Los Anđelesa će definitivno propustiti petu utakmicu, pod znakom pitanja i ostatak polufinalne serije, ali i ostatak doigravanja	Los Anđeles Klipersi igraju petu utakmicu polufinala Zapada u NBA protiv Jute Džez i moraće bez Kavaja. Prema prvim informacijama, bilo je jasno da će u petom meču Klipersi biti bez Kavaja Lenarda, zbog problema sa povredom kolena koju je zaradio u utakmici broj četiri u Stejpls Centru. Povreda je ipak malo teže prirode. Kako prenosi "Athletic" u pitanju je prednji ukršteni ligament, ali se ne navodi stepen povrede.
3.6	4	3	4	3	4	Goran Bojović iz čačanskog sela Brezovice, jedan je od retkih u ovom delu zapadne Srbije, koji već pola decenije uzgaja autohtonu rasu svinja „Moravka”.	Svinje moravke su autohtona sorta koja se već godinama unazad nalazi pred istrebljenjem. Tek po neki proizvođač odlučuje se za ove crne životinje iako je njihovo meso izuzetno kvalitetno i ukusno. Goran Bojović iz čačanskog sela Brezovice, jedan je od retkih u ovom delu zapadne Srbije koji već pola decenije uzgaja moravke i tako prkosi statistici. Na njegovom imanju od četiri hektara slobodno pase oko 200 grla svinja.
3.0	3	3	3	3	3	U četvrtak u 10.00 časova počela je prodaja ograničenog broja ulaznica za sve mečeve koji će se u beogradskoj dvorani „Aleksandar Nikolić“ igrati u sklopu kvalifikacionog turnira za odlazak na Olimpijske igre.	U četvrtak od 10 časova Košarkaški savez Srbije pustio je u prodaju ulaznice za sve mečeve olimpijskog kvalifikacionog turnira koji se u dvorani Aleksandar Nikolić igra od 29. juna do 4. jula. Kako je saopšteno, cene ulaznica kretaće se od 1.000 do 2.000 dinara, a prema odluci kriznog štaba dozvoljena je popunjenost samo 30 odsto kapaciteta tribina. Protivnici Srbije u Grupi A su Dominikanska Republika i Filipini, dok su u Grupi B Italija, Senegal i Portoriko.
0.2	0	0	1	0	0	Gradonačelnica Meksiko Sitija Klaudija Šajnbaum izjavila je da bi želela da firme koje su izgradile deo metroa, koji se urušio usmrtivši prošlog meseca 26 osoba, pomognu da se plati njegova rekonstrukcija.	Ministar za brigu o selu Milan Krkobabić izjavio je danas da je investicioni plan „Srbija 2020-2025" preduslov za opstanak sela Srbije. „Napori Akademijskog odbora za selo Srpske akademije nauka i umetnosti i Ministarstva za brigu o selu ostali bi bez realizacije da nije istinske podrške predsednika Republike Aleksandra Vučića i investicionog plana „Srbija 2020-2025“.
2.2	1	2	3	3	2	Stručni štab Crvene zvezde je oslabljen.	Pomoćni trener Dejana Stankovića, Miloš Milojević, napustio je "Marakanu" zbog poziva iz Švedske, gde se afirmisao. Pedantni i analitični trener će vrlo verovatno preuzeti Hamarbi, klub čiji je suvlasnik as Milana Zlatan Ibrahimović. Klupa tog kluba ostala je upražnjena posle razlaza sa trenerom Stefanom Bilbornom i na njegovo mesto stiže Milojević. "Ponosan sam i zahvalan svim igračima i članovima stručnog štaba na sjajnom vremenu u Crvenoj zvezdi.
3.2	3	3	4	3	3	Francuski vojnici eliminisali su starijeg komandanta Al-Kaide u Islamskom Magrebu (AKMI) odgovornog za otmicu i ubistvo dvojice francuskih novinara 2013. godine, tokom operacije u Maliju, saopštila je 11. juna francuska ministarka odbrane Florens Parli.	U izjavi, Parli je rekla da je komandant Baje Ag Bakabo ubijen zajedno sa još trojicom terorista kada su trupe iz operacije "Barkhane", kodnog imena francuske vojne intervencije u regiji Sahel u zapadnoj Africi, sprečile napad na snage UN-a u severnom Maliju. Bakabo je bio organizator otmice novinara Radio France Internasional Gislejn Dupont i Klod Verlon, starih 57 i 55 godina, 2. novembra 2013. godine. Novinari su istog dana pogubljeni od terorista AKMI.
3.0	3	3	3	3	3	Igrač Partizana pojačao redove Novog Pazara.	Miljan Momčilović, vezni igrač Partizana biće ustupljen Novom Pazaru na jednogodišnju pozajmicu. Ovaj sjajni fudbaler igra na poziciji zadnjeg veznog i nastupao je za reprezentaciju Srbije U19. Prošle sezone Momčilović je bio standardan u Partizanovoj filijali Teleoptiku.
0.0	0	0	0	0	0	Ekskluzivna projekcija filma “Kreka: Lovac na snove” i razgovor sa Miljenom Krekom Kljakovićem i rediteljem Slobodanom Ivetićem biće održana u četvrtak 17. juna u 20 sati, u Dvorani Kulturnog centra Beograda.	Drugi muškarac iz Tutina je teško povređen i bori se za život, javili su beogradski mediji. Dizalica, koja je imala čelicnu mrežu na kuki za polaganje, pala je na gradilište i na put, a građevinski radnik koji je stajao u zgradi smrtno je stradao. Još jedan radnik je tom prilikom bio zarobljen i teško povređen, dok se treći radnik izvukao fizički nepovređen, ali je u šoku. Još nema zvaničnih podataka o uzroku nesreće.
3.0	3	3	3	3	3	Doktorka Gradske službe hitne pomoći Beograda, Ivana Stefanović, izjavila je danas da držanje dijeta za vreme visokih temperatura može biti opasno, te se treba "razumno ponašati".	Doktorka Ivana Stefanović iz Hitne pomoći savetovala je građane da bez preke potrebe ne napuštaju domove u najtoplijem delu dana, odnosno između 10 i 16h, kao i da uvek uz sebe imaju tečnost, nešto slano i nešto slatko. "Dolazi mnogo mladih žena koje u ovom trenutku zbog predstojećeg leta drže neke monstruozne dijete, koje uključuju nekakve diuretike, dođu jako iscrpljene i to može biti opasno po njihovo zdravlje", kaže ona.
0.0	0	0	0	0	0	Dalila Dragojević na Instagramu saopštila tužnu vest.	Ističe se da postoji otvorenost medija da iznose probleme i kritike, međutim, navodi se da je glavni problem u izveštavanju nesaradnja sa predstavnicima lokalnih ali i centralnih vlasti. Tu se navode problemi poput nedavanja izjava, za čak i najjednostavnije teme, izbacivanje sa mejling liste, ili da institucije šalju pozive za događaje na koja se ne mogu postavljati pitanja.
1.2	1	2	1	1	1	Požar u jednoj stambenoj zgradi u Beogradu danas ni posle više od sata nije ugašen.	Oko 10 časova u ulici Matice Srpske na Zvezdari zapalio se autobus, a prema prvim informacijama, nema povređenih u požaru. Na lice mesta odmah su stigla dva vatrogasna vozila, a kako nezvanično saznaje „Nova.rs“, požar je lokalizovan. Iz MUP su za Nova.rs potvrdili da je došlo do požara, kao i da je vatra buknula nešto pre 10 sati. Zasad nije poznato pod kojim se okolnostima požar dogodio.
0.0	0	0	0	0	0	Radnici preduzeća Visan doo iz Beograda će u saradnji sa nadležnim službama grada Vranja u petak, 2. jula, od 7 do 10 sati, na teritoriji grada sprovesti akciju suzbijanja krpelja.	Drugostepenu sud je usvojio žalbu Višeg javnog tužilaštva i presudu ukinuo zbog bitne povrede odredaba krivičnog postupka, navodi se u odluci, objavljenoj na sajtu suda. Radosavljeviću se optužnicom tereti da je od 29. januara 2010. godine do 31. marta 2014, iskorišćavanjem položaja i prekoračenjem granica ovlašćenja, pribavio kompaniji iz Mađarske protivpravnu imovinsku korist od 44.700 evra za koliko je oštetio beogradski aerodrom.
3.2	3	3	4	3	3	Rajan Krauzer, 28-godišnji Amerikanac, novi je svetski rekorder u bacanju kugle.	Na američkim kvalifikacijama za Olimpijske igre Krauzer je bacio kuglu 23 metra i 37 centimetara. Time je za čak 25 centimetara nadmašio 31 godinu star rekord Rendija Barnsa. Od 1990. godine niko nije bacio kuglu duže od 23 metra, najbliže su u prošle dve godine stigli Krauzer i njegov sunarodnik Džo Kovač sa 22.91m. "Čim sam ispustio kuglu, znao sam da će biti sjajan rezultat. Dugo, dugo sam lovio taj rekord", rekao je Krauzer.
0.8	1	0	1	1	1	Generalni sekretar FK Novi Pazar Fikret Međedović predao je danas kompletnu dokumentaciju FSS kojom se potvrđuje da je klub izmirio sve obaveze prema igračima i svim bivšim poveriocima.	Nekadašnji strateg Partizana je peti Srbin koji će sesti na klupu Olimpije, pre njega, tu si bili Milorad Kosanović, Marko Nikolić, Ilija Stolica i Aleksandar Linta. Pred Savom je izuzetno težak zadatak, pošto čelnici njegovog novog kluba žele da se Olimpija vrati u sam vrh slovenačkog fudbala. Milošević je danas promovisan na stadionu ‘Stožice’. Bivši trener crno-belih je istakao da sa ‘Zmajevima’ želi da napadne šampionsku titulu.
0.0	0	0	0	0	0	Ruski apelacioni sud potvrdio je danas devetogodišnju kaznu zatvora bivšem američkom marincu Trevoru Ridu.	Govor odbornika Radoslava Milojičića Kene, u kome je kritikovao vlast ali i nameru da se Vučiću dodeli to počasno priznanje, izazvao je burne reakcije skupštinske većine. Do fizičkog obračuna umalo je došlo kada su naprednjaci shvatili da se njegov govor uživo prenosi na Fejsbuku. Danas je na sednici Skupštine Smederevske Palanke izglasan predlog da se Aleksandru Vučiću dodeli titula počasnog građanina.
0.2	0	0	0	0	1	Odbor za hitna pitanja FSS imenovao je Dejana Filipovića za predsednika Sudijske komisije.	Vrhovni sud u Menhetnu ponovo je otvorio slučaj koji su mediji nazvali "najgorim razvodom u Njujorku". Nezadovoljna prvobitnim dogovorom, Libi traži bolji sporazum od bivšeg supruga Dejvida Mugrabija, tvrdeći da je dovedena do "finansijskog brodoloma".
3.0	3	3	3	3	3	U primorskom gradu Sušou na jugoistoku Kine srušio se deo hotela Siđi Kajuan, a poginulo je osmoro ljudi.	Urušio se dio hotela u kineskom Suzhou, poginulo je osmero ljudi, a spasilačke službe tragaju za devetero nestalih u ruševinama, objavili su državni mediji u utorak. Do urušavanja dijela hotela Siji Kaiyuan u obalnom prigradu došlo je u ponedjeljak poslijepodne, prenosi Hina, pozivajući se na Reuters. Istražuje se uzrok kolapsa Spasioci pretražuju ruševine u potrazi za preživjelim. Ministarstvo za vanredne situacije poslalo je svoj tim da im pomognu, pišu mediji.
1.4	1	1	2	2	1	Kompanije su počele da reprogramiraju svoje virtuelne asistentkinje tako da skreću pažnju na seksualno uznemiravanje i zlostavljanje kojem su izložene od mušterija.	Fakultet dramskih umetnosti u Beogradu izdao je nedavno saopštenje u kojem se izvinjava svim studentima i studentkinjama koje su bile žrtve mobinga i seksualnog uznemiravanja tokom prethodnih godina. Dekan Miloš Pavlović ističe za RTS da će se institucionalnim metodama boriti protiv takvog ponašanja i da se više nikada neće ponoviti.
4.0	4	4	4	4	4	Prevodilac Pentagona Mariam Tompson, koja je podatke o američkim doušnicima u Iraku prosledila pristalici Hezbolaha, osuđena je na 23 godine zatvora.	Amerikanka koja je prevodila za Pentagon osuđena je na 23 godine zatvora zbog prenošenja imena američkih doušnika u Iraku osobi koja je povezana s libanskim pokretom Hezbollah. Mariam Thompson (62) priznala je da je povjerljive podatke predala libanskom državljaninu u nadi da će biti proslijeđene grupi koju je Washington označio kao terorističku organizaciju, prenosi Tanjug, pozivajući se na Glas Amerike (VoA).
4.0	4	4	4	4	4	Rumunija poklanja i prodaje vakcine zbog manjka interesovanja za vakcinaciju	Rumunija će pokloniti ili preprodati svoje raspoložive antikovid vakcine i odustati od planirane kupovine više miliona doza, objavilo je danas rumunsko ministarstvo zdravlja pošto je vakcinacija stanovništva usporila jer ljudi nisu zainteresovani. „Vlada je usvojila hitnu uredbu kojom joj se omogućava da preproda doze vakcina nekoj trećoj zemlji”, rekla je je državna sekretarka Monika Althamer na konferenciji za novinare, prenosi Beta.
1.8	2	2	2	1	2	Viktor Troicki je nagovestio da li će najbolji teniser sveta učestvovati na OI.	Trenutno peta igračica sveta i osvajačica US opena iz 2019. godine donela je istu odluku poput Serene Vilijams, Simone Halep, Rodžera Federera, Rafaela Nadala i Dominika Tima, koji su prethodno saopštili da preskaču Igre. „Još kao devojčica sam sanjala da ću predstavljati Kanadu na Olimpijskim igrama. Ali, uz sve promene sa kojima se suočavamo, u dubini duše osećam da sam donela pravu odluku„, istakla je Andresku.
3.2	3	3	4	3	3	Federalni sud u Teksasu odbacio je tužbu 117 medicinskih radnika podnetu protiv Metodističke bolnice u Hjustonu zbog zahteva o obaveznoj vakcinaciji protiv kovida19.	Sudija Lin Hjuz podržala je pravilnik o obaveznoj vakcinaciji Metodističke bolnice u Hjustonu i nije uvažila argumente tužbe o ugrožavanju prava radnika. "Bolnica nastoji da obavlja svoju delatnost i spasava ljudske živote od infekcije korona virusom. To je odluka koju je uprava bolnice donela kako bi sačuvala zaposlene, pacijente i njihove porodice", navodi se u obrazloženju sudije, prenosi Rojters.
2.6	3	2	2	3	3	Lider Severne Koreje Kim Džong Un priznao je da se zemlja suočava sa "napetom situacijom sa hranom", preneli su danas tamošnji državni mediji.	Severna Koreja, u kojoj je teška ekonomska situacija zbog medjunarodnih sankcija uvedenih zbog njenog vojnog programa, odavno se suočava sa ozbiljnom nestašicom hrane. Na privredu je uticala i epidemija korona virusa kao i vremenske neprilike, tajfuni i poplave. Kim je na sastanku Centralnog komiteta vladajuće Radničke partije rekao da se ekonomska situacija popravila sa povećanjem industrijske proizvodnje za dva odsto u odnosu na prethodnu godinu.
2.2	3	2	2	2	2	Građani Švajcarske se danas na referendumu izjašnjavaju o tzv. zakonu o ugljen-dioksidu, kojim bi trebalo da budu uvedene veće takse i drugi nameti na goriva koja proizvode štetne izduvne gasove.	Ovo je samo jedna od tema o kojima će se danas izjašnjavati građani Švajcarske i kroz javni demokratski postupak direktno uticati na pitanja od vitalnog značaja za društvo. Mnogi Švajcarci smatraju da je potrebno brzo reagovati, jer je njihova zemlja, poznata po topljenju glečera i gradićima na velikim nadmorskim visinama, suočena sa porastom prosečne temperature čak dvostruko većim od globalnog proseka.
1.6	1	1	2	2	2	Beograđani se žale da se mašine za odlaganje različite vrste otpada spremnog za recikliranje, ne prazne redovno.	On je precizirao da je građevinski otpad potreban za nasipanje puteva ili druge slične radove, te da interes grada nije formiranje novih deponija za bilo koju vrstu otpada. – Postoje tri planske lokacije u gradu za reciklažu građevinskog otpada.
3.6	3	4	4	3	4	Srpski košarkaš Dušan Ristić nastaviće karijeru u španskoj Fuenlabradi, prenosi portal Jurohups.	Srpski košarkaš potpisao jednogodišnji ugovor sa Fuenlabradom! Srpski košarkaš Dušan Ristić (25), centar koji je godinama bio član Crvene zvezde, neće se vratiti u Beograd za narednu sezonu. On je potpisao ugovor sa ekipom Fuenlabrade, koja se takmiči u ACB ligi. Ristić je tako postao pojačanje tima iz grada u kom je Partizan svojevremeno pisao klupsku i istoriju košarke na putu do krova Evrope, a ovo je samo jedna od avantura u njegovoj karijeri.
0.0	0	0	0	0	0	Predsednik Skupštine Srbije Ivica Dačić izjavio je da pitanje glasanja dijaspore na predstojećim izborima u Srbiji "neće naći mesto u međustranačkom dijalogu".	Firmirana garderoba velike vrednosti otkrivena je kada je na prelaz posle ponoći stigao autobus budvanskih registarskih oznaka kojim je upravljao 35- godišnji državljanin Crne Gore. Na pitanje carinika da li ima nešto da prijavi, rekao je da sem nekoliko praznih kutija od cipela koje je smestio u prtljažnik autobusa, nema ništa drugo da prijavi. Međutim, usledila je detaljna kontrola koja je pokazala da to nije tačno.
0.4	1	0	1	0	0	Belgijski zastupnici izrazili su u utorak zabrinutost zbog sudbine ujgurske muslimanske manjine u Xinjiangu.	"Kina će lansirati ''Šendžou 12'', u kojoj će se nalaziti tri astronauta: Nie Haišeng (56), Liu Boming (54) i Tang Hungbo (45), u četvrtak u 9 sati i 22 minuta" , saopštila je Kineska kancelarija za svemirsko inženjerstvo sa posadom, prenosi Rojters. Lansiranje je planirano iz svemirskog centra Đijukuen na severozapadu Kine, a misiju predvodi Nie, bivši pilot koji će biti najstariji nacionalni astronaut koji je otišao u svemir.
0.8	1	0	1	1	1	Međunarodni festival filma u Veneciji, 78. po redu, u septembru će biti otvoren premijerom filma "Madres paralelas" španskog reditelja Pedra Almodovara.	Naša Tamara Kalinić jedna je od najcenjenijih influenserki i modnih i bjuti blogerki na planeti, pa ne čudi što dobija pozivnicu za najprestižnije događaje kakve su premijere na Kanskom festivalu. Tamara, čiji je stan u Parizu nedavno opljačkan, očito sa osmehom nastavlja dalje i bez straha, a da je sve teško i ružno ostavila iza sebe pokazala je kada se pojavila na čuvenim crvenim stepenicama Kana, u izdanjima kojima se divi ceo modni svet.
1.0	1	1	1	1	1	Mladića (21) ubila je bandera koja je pala na njega	Najmanje tri osobe nastradale su u snažnom nevremenu praćenim tornadom koje je pogodilo jugoistok Češke, a povređeno je na stotine ljudi. Sedam gradova i sela pretrpelo je veliku materijalnu štetu. U naselju Moravaska Nova Vis zgrade i kuće pretvorene su u ruševine, a snažan vetar obarao je i spomenike na groblju. Na fotografijama koje stižu iz Češke i pokrajine Južna Moravska vide se kuće bez krovova, prevrnuti automobili, srušena stabla.
0.8	1	0	1	1	1	Ovogodišnje 66. Sterijino pozorje otvara se večeras u 20 časova na sceni „Jovan Đorđević“ Srpskog narodnog pozorišta, svečanom besedom glumca Svetozara Cvetkovića, trostrukog laureata prestižne nagrade ovog našeg najpoznatijeg pozorišnog festivala.	Nagradu dodeljuje Fondacija Saše Radonjića, novosadskog pisca, muzičara i izdavača, a u žiriju su, osim osnivača fondacija, bili Bogica Miajtović i Miroslav Radonjić, direktor Sterijinog pozorja. Bajagi će, osim plakete, biti uručena i električna gitara iz kolekcije Saše Radonjića. U obrazloženju žirija se navodi da su estetika i poetika stihovno-muzičkog stvaralaštva Momčila Bajagića sugestivna na način koji ne ostavlja ni promil prostora za bilo kakve nedoumice.
3.8	4	3	4	4	4	Luna Đogani porodila se 15. juna i na svet donela naslednicu Miju Miljković, a najsrećniji trenutak iz njihovog doma, kada su saznali da je beba došla na svet - ugledao je svetlost dana.	Marko Miljković i Luna Đogani dobili su ćerku pre tri dana. Bivša učesnica Zadruge Luna Đogani porodila se 15. juna, kada su ona i Marko Miljković prvi put postali roditelji. Na svet je stigla devojčica Mia Miljković, a Luna se porodila carskim rezom u bolnici "Narodni front". Slavilo se tada sve do jutra, a Marko Miljković je za potrebe vloga snimio trenutak kada su mu javili da se Luna porodila.
3.0	3	3	3	3	3	Protiv predsednika Opštine Novi Beograd i potpredsednika SNS, Aleksandra Šapića, kao i NN lica koje izvodi građevinske radove, podneta je krivična prijava zbog nelegalne gradnje na Bežanijskoj kosi, saznaje Nova.rs.	Prijava je podneta jer je, kako se navodi, Šapić ugrozio kvalitet njegovog stanovanja i drastično umanjio vrednost njegove nekretnine. Naime, Šapić je pre nekoliko meseci kupio kuću na Bežanijskoj kosi u Beogradu, koju je prema pisanju i snimcima Nove.rs renovirao poslednjih dana. Navodi se da prema podacima iz Katastra, taj i objekti u neposrednoj blizini u momentu gradnje nisu imali građevinsku dozvolu i da je postupak za legalizaciju pokrenut.
1.0	1	1	1	1	1	Povodom blažih epidemioloških mera, koje je Krizni štab juče usvojio, virusolog Milanko Šekler upozorio je da će one omogućiti virusu da preživi leto, ostane u populaciji i sačeka jesen, prenosi Danas.	U ponoć je završena prijava za 3.000 dinara, kao vid podrške i zahvalnosti za sve one koji su se do 31. maja vakcinisali makar jednom dozom vakcine. “Ukupno se prijavilo 1.395.000 građana, a ukoliko na to dodamo i sve penzionere koji nisu imali obavezu da se prijavljuju već će automatski dobiti novac, to je ukupno 2.401.000 građana”, rekao je Mali.
0.8	1	0	1	1	1	Bivši hrvatski predsednik Ivo Josipović ocenio je da je vreme njegovog mandata za odnose Hrvatske i Srbije, na čijem je čelu tada bio Boris Tadić, bio "period najbolje saradnje" dve zemlje od raspada Jugoslavije do danas.	Amandmane su podneli poslanici Demokratskog fronta, Socijalističke narodne partije, Ujedinjene Crne Gore i Radničke partije, a u jednom od amandmana predviđeno je brisanje reči "genocid u Srebrenici" i dodavanje reči "zločinima na prostoru Bosne i Hercegovine i cele bivše Jugoslavije". Prema tom predlogu naziv Rezolucije glasio bi "Rezolucija o zločinima na prostoru Bosne i Hercegovine i cele bivše Jugoslavije", prenosi Borba.me.
0.6	1	0	1	1	0	Ministarka pravde Maja Popović napravila je lapusu jutros u gostovanju u jutarnjem programu na televiziji „Hepi“ kada je umesto "doživotna" rekla "smrtna kazna" i zbunila sve u studiju.	Skupština Crne Gore, bez prisustva zastupnika najutjecajnije opozicione stranke, DPS Mila Ðukanovića, završila je raspravu o zahtjevu premijera Zdravka Krivokapića za razrješenje ministra pravde Vladimira Leposavića zbog izjave o genocidu u Srebrenici. Glasanje o ovom zahtjevu, kao i o novoj rezoluciji o zabrani negiranja genocida u Srebrenici, zakazano je za sutra popodne, prenosi Tanjug.
0.0	0	0	0	0	0	Čuveni Šveđanin Mats Vilander pričao je koliko bi još Novak Đoković mogao da dominira svetskim tenisom.	Ne može da prođe dan, a da Osman Karić, otac Stefana Karića, ne prokomentariše aktuelna dešavanja o rijalitiju ili van njega, a tako je bilo i sada. Njegov sin Stefan važi za jednog od najvećih zavodnika rijalitija, pa je i ove sezone izašao zaljubljen, držeći za ruku svoju devojku Jovanu Ljubisavljević.
1.0	1	1	1	1	1	Američki košarkaški tim na Olimpijskim igrama u Tokiju biće slabiji i za Kevina Lava.	Da li Amerikanci potcenjuju Nikolu Jokića ili su realni ovoga puta, na vama je da procenite, ali srpski košarkaš je tek osmi favorit za osvajanje MVP nagrade naredne sezone. Ko je ispred njega? Luka Dončić ima velike šanse za MVP nagradu, kvota je 5 da će on osvojiti, dok je na Jokića kvota 16. Ispred srpskog košarkaša su Džoel Embid, Kevin Durant, Janis Antetokumpo, Stef Kari, Lebron Džejms i Demian Lilard. Top 10 upotpunjuju još Devin Buker i Tre Jang.
0.4	1	0	0	0	1	Ministar građevinarstva, saobraćaja i infrastrukture Tomislav Momirović obišao je radove na izgradnji vijadukta i tunela u Čortanovcima.	Ministarstvo zdravlja saopštilo je da je danas u Srbiju stigla nova isporuka vakcina "Fajzer-Biontek". U Srbiju je ovog ponedeljka stiglo 83.070 doza u okviru redovne isporuke, kao i još 1.170 doza po sporazumu sa Austrijom. Vakcine su dopremljene na Institut "Torlak".
3.0	3	3	3	3	3	Fudbalski reprezentativac Danske Kristijan Eriksen (29) pušten je danas iz bolnice nakon što je kolabirao na meču prvog kola Evropskog prvenstva protiv Finske u Kopenhagenu (0:1).	Kristijan Eriksen je posetio reprezentaciju! Uspela je operacija - Kristijan Eriksen nastavlja da se oporavlja! Reprezentativac Danske koji je doživeo srčani udar poslao je prvu poruku nakon važnog hirurškog zahvata kojim mu je ugrađen ICD defibrilator. Tim povodom se oglasio i Fudbalski savez Danske, koji je obavestio javnost o tome da je operacija Eriksena uspešna i da je igrač napustio bolnicu.
3.4	3	4	4	3	3	Klinika za dečje interne bolesti UKC Niš dobila je aparat za terapijsku hipotermiju koji je namenjen sprečavanju oštećenja mozga kod novorođenčadi, a ova donacija došla je od UNICEF-a u okviru kampanje “Tako mali da bi u srce stali”.	Nakon 4 inkubatora i jednog neonatalnog respiratora, UNICEF je donirao niškoj Dečijoj klinici još jedan aparat koji će služiti za lečenje prevremeno rođenih beba. Navode da je aparat namenjen sprečavanju oštećenja mozga kod novorođenčadi koja su pre, tokom ili odmah nakon porođaja usled nedostatka kiseonika doživela neki oblik moždane patnje.
0.0	0	0	0	0	0	Na petoj Evropskoj olimpijadi iz fizike, održanoj u periodu od 19. do 26. juna na daljinu, ekipa Srbije je ostvarila zapažen rezultat.	Napadač je, kako prenose mediji, muškarac star između 20 i 30 godina, sa ožiljkom na licu. Policija je saopštuila da ne zna gde se on trenutno nalazi kao i da je potraga za njim u toku. Prema izjavama svedoka, on je nožem ranio dve osobe u Erfurtu. Povređeni, jedna osoba stara 45 godina i druga 68, prebačeni su u bolnicu.
0.0	0	0	0	0	0	Više od tri miliona ljudi u SAD-u i nekoliko desetina hiljada kupaca u Kanadi postali su žrtve krađe podataka koju su sproveli hakeri kompromitirajući sistem jednog spoljnog partnera Folksvagen grupe (VW).	Iako prema poslednjem popisu iz 2019. godine na prestoničkim rekama ima ukupno 319 plutajućih objekata, Beograđani znaju da ih ima više. Mnogi ih posećuju, ali mnogima i smetaju. Mesta na koja su nekad odlazili samo oni željni uživanja u reci, cvrkutu ptica i netaknutoj prirodi, danas su postala glavne turističke atrakcije, za zabavu do zore. Na reku i splavove nekada se bežalo od gradske gužve, a danas se tamo ide baš zbog gužve i dobrog provoda.
3.4	4	4	3	3	3	Tokom koordinisane jednonedeljne akcije širom Evrope identifikovano je 630 potencijalnih žrtava eksploatacije, a uhapšena su 73 lica osumnjičena za trgovinu ljudima, saopštio je danas Europol, kriminalistička obaveštajna agencija Evropske unije.	Rezultat akcije je 229 hapšenja, od čega se 73 lica sumnjiče za trgovinu ljudima, 630 identifikovanih potencijalnih žrtava različitih vrsta eksploatacije, 750 pokrenutih novih istraga, od kojih se 150 odnosi na trgovinu ljudima, navodi se u saopštenju Europola koje je dostavljeno Tanjugu. Europol je u periodu od 31. maja do šestog juna širom Evrope podržao koordinisane akcije borbe protiv trgovine ljudima radi eksploatacije radne snage.
3.4	4	3	3	4	3	Grčka će uvesti obaveznu vakcinaciju protiv kovida-19 za zdravstvene radnike i osoblje u domovima za stare, objavio je danas premijer Kirijakos Micotakis.	Grčki premijer Kirijakos Micotakis zaoštrava borbu sa pandemijom i uvodi momentalnu obaveznu vakcinaciju za sve zaposlene u domovima za stara lica. Svi koji se ne budu odazvali pozivu biće udaljeni sa radnih mesta već 16. avgusta jer, kako je rekao, neće im biti dozvoljeno da dalje ugrožavaju živote u svom okruženju.
2.0	3	1	2	2	2	Novak Đoković je osvojio Rolan Garos!	Nije mu lako u ovim trenucima. Imao je sve u svojim rukama, vodio je u 2:0 u finalu Rolan Garosa, ali Novaka Đokovića ipak nije uspeo da pobedi. Posle toga, Stefanos Cicipas odlučio je da ne nastupi na ATP turniru u Haleu. Grčki teniser je posle nastupa u finalu drugog grend slema sezone bio očekivan da zaigra na turniru u nemačkom gradu, ali je posle porodične tragedije rešio da promeni odluku.
1.8	2	2	2	2	1	Vučić uručio stipendije „Dositeja” najboljim studentima Univerziteta u Beogradu	Gradonačelnik Novog Sada Miloš Vučević, zajedno sa predsednikom Fonda i ministrom Vanjom Udovičićem, uručio je danas stipendije i plakete najbolјima sa Univerziteta u Novom Sadu, na platou kod sata na Petrovaradinskoj tvrđavi. – Čestitam sjajnim studentima, njihovim porodicama i profesorima. Želim da ih zamolim da ostanu u Srbiji, u svojim gradovima. Treba nam njihova pamet da bi Srbija bila bolјa.
1.0	1	1	1	1	1	Sjedinjene Američke Države žele da postave novi gigantski radarski sistem u Velikoj Britaniji za praćenje objekata u dubokom svemiru.	Evropska svemirska agencija (ESA) saopćila je u srijedu da se prijavilo više od 22.000 onih koji se nadaju da će postati sljedeća generacija svemirskih putnika, među kojima je više žena nego ikad i oko 200 osoba s invaliditetom. Objavljujući rezultate novih aplikacija za zapošljavanje usmjerenih na veću raznolikost astronauta, agencija je priznala da još mora raditi na rodnoj ravnoteži, prenosi Tanjug, pozivajući se na AP.
1.2	1	1	2	1	1	Direktor Ekonomsko-trgovinske škole u Novom Pazaru Ivan Veljković za Sandžak televiziju saopštio da Uprava Ekonomsko-trgovinske škole nije organizovala niti učestvovala u realizaciji proslave maturske večeri na kojoj je za maturante igrala trbušna plesačica.	Jedna od stvari koje svaka maturantkinja (ali i maturant) željno iščekuje svakako je matursko veče. Kako zbog odabira odeće, nakita i mejkapa, tako i zbog poslednje velike proslave koju imamo s našim drugovima iz školskih klupa. Budući da su okupljanja poput maturskih večeri dozvoljena, odlučili smo da s vama podelimo neke modne ideje. Ali pre toga, da se ipak osvrnemo i na bitne stvari.
0.0	0	0	0	0	0	Nekadašnji pobednik najuticajnijeg muzičkog takmičenja "Zvezde Granda", Amar Gile Jašarspahić, još jednom je dokazao da je veliki profesionalac.	Na osnovu preporuke Instituta za javno zdravlje "Dr Milan Jovanović Batut", uveden je karantin za domaće i strane državljane koji dolaze iz Indije. Ekipa Prve je na aerodromu "Nikola Tesla" proverila situaciju. Indijcima nije potrebna viza za Srbiju, naša zemlja je i na zelenoj listi, zbog čega je služila kao tranzit ka drugim destinacijama. Promena protokola izazvala je pometnju, pre dva dana, u nedelju.
0.0	0	0	0	0	0	Cela Italija je od danas postala “bela zona”, što znači da je opasnost od zaraze kovidom-19 minimalna i da se ukidaju mere ograničenja.	Šef nemačke diplomatije Hajko Mas zatražio je danas dodatne sankcije Belorusiji, uoči sastanka ministara spoljnih poslova Evropske unije na kojem će biti reči o kaznenim merama vlastima u Minsku posle nedavnog prinudnog sletanja aviona zbog hapšenja opozionara. „Mislim da su neizbežne dodatne sankcije protiv Belorusije“, rekao je Mas za nemački list Velt.
1.6	2	1	2	1	2	Ministar spoljnih poslova Italije Luidji di Majo danas je u Beogradu rekao da treba ubrzati pregovore za pristupanje Srbije Evropskoj uniji.	U intervjuu za Euraktiv, u kome je pričao o prioritetima njegove zemlje tokom predstojećeg slovenačkog predsedavanja Savetom EU, Logar je rekao da je poslednjih godina strategija EU prema Zapadnom Balkanu bila je sačekaj i vidi, pri čemu blok nije bio previše aktivan u regionu kada je reč o zastoju sa reformama. On je priznao da je u protekloj deceniji proširenje palo sa dnevnog reda EU.
4.0	4	4	4	4	4	Rusija obrisala 150 sajtova koji nude lažne potvrde o vakcinaciji	Rusko nadzorno telekomunikaciono telo je ove godine blokiralo ili obrisalo 150 sajtova sa reklamama i ponudama za lažne vakcinacione sertifikate protiv kovida-19, rečeno je danas agenciji TASS iz nadzornog tela. - U 2021. godini, na osnovu sudskih odluka ili zahteva tužilaštva, ugašeno je ili blokirano oko 150 stranica u Rusiji, jer su nudili lažne vakcinacione sertifikate - navodi se u izjavi nadzornog tela.
0.0	0	0	0	0	0	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić izjavio je da danas da se u predsedništvu, kada je u tu zgradu došao predsednik Narodne stranke Vuk Jeremić sa saradnicima, nije desilo "Bog zna šta važno", pa nije ni žurio da se o tome izjašnjava.	Pobednica prve sezone rijaliti šou programa “Zadruga” Kristina Kija Kockar poslednjom objavom na društvenoj mreži Instagram raspalila je maštu jačem polu izazovnim izdanjem. Naime, tridesetdvogodišnja pevačica otkrila je kako provodi vreli junski dan u svom stanu u Beogradu.Nekadašnja supruga folkera Slobe Radanovića fotografisala se u svom krevetu dok je na sebi imala samo gaćice i mini majicu i istakla svoje bujne obline u prvi plan.
3.0	3	3	3	3	3	Predsednik pokreta Oslobođenje Mlađan Đorđević ocenio je povodom vesti o vraćanju dva autobusa sa putnicima i poklonicima iz Srbije sa administrativnog prelaza Jarinje, da je to "pravi rezultat i prava mera devet godina Vučićeve kosovske politike".	"Pre devet godina, tu nije bilo graničnog prelaza, niti je bilo tzv. kosovske policije, niti je bilo potrebno najavljivati posete", istakao je Djordjević nakon što su službenici tzv. Кosovske policije odbili ulaz u pokrajinu za dva autobusa čija poseta nije bila najavljena. Lider "Oslobodjenja" je podsetio da je aktuelni režim u Beogradu nasledjenu politiku statusno neutralnog dijaloga na tehničkom nivou podigao na nivo šefova država i razgovora o statusu.
1.4	2	1	1	1	2	Ako nismo na terenu, ne obilazimo opštine, sela i banje, iz Beograda ne znate šta sve treba da se uradi, rekla je danas u Niškoj Banji premijerka Srbije Ana Brnabić, koja navodi da je Srbija svakim danom „sve lepša i jača“.	Brnabić je na konferenciji za novinare rekla da će krajem septembra u Merošini kod Niša, uz prisustvo visokih predstavnika EU, početi izgradnja Auto-puta mira prema Prokuplju i Kuršumlji, i dalje prema Prištini, Tirani i luki Drač. „To će biti fenomenalno za Niš. Spajanje koridora 10 i 11 je fenomenalno za Niš, biće raskršće puteva“, kazala je Brnabić.
3.0	3	3	3	3	3	Kapitena Real Madrida Serhio Ramos, kojem ugovor sa kraljevskim klubom ističe 30. juna, mogao bi u jesen karijere da ostvari senzacionalan transfer i pojača Romu, koju vodi njegov nekadašnji trener Žoze Murinjo, prenose italijanski mediji.	Slavni klub iz Italije će naredne sezone nastupati u Ligi Evrope i to Murinju predstavlja problem kada su u pitanju dolasci velikih imena. U Rimu se mnogo očekuje od legendarnog stručnjaka iz Portugala, a kako prenose italijanski mediji – spremna je prava fudbalska transfer bomba. Nekadašnji šef stručnog štaba Intera u svojim redovima želi kapitena Real Madrida. Serhio Ramos je velika želja iskusnog stručnjaka.
2.2	3	2	2	2	2	Trener Nikole Jokića Majkl Meloun istakao je da bi voleo da tokom leta poseti rodni grad najboljeg igrača NBA lige.	Jedan od novinara koje prate dešavanja u Denveru, obelodanio je informaciju da je Maloun otkrio kako se sa Srbinom i Džošom Kroenkeom, vlasnikom Nagetsa družio nakon dva sata posle poraza u četvrtoj utakmici. Oni su uz pivo razgovorali o protekloj sezoni, a Meloun je došao na jednu ideju. Dok je Nikola pričao o svojim konjima njegov trener izjavio je da će uskoro ponovo doći u Srbiji, a od srpskog asa dobio je zanimljiv odgovor.
0.2	0	0	0	0	1	Seka Sablić proslavila je danas 79. rođendan na snimanju serije "Tri muškarca i tetka".	Mnogo sam se naradila u životu, sa neke strane meni ovaj poludodmor i odgovara - počinje Marina, koja se prvi put pojavila bez perike. Ona je mnogo toga učinila i mnogima je pomogla. - Nekako su oni uvek zvali mene, ja sam jednostavno radila za ljude koji su to tražili od mene. Maštala sam o tome da radim za Cecu i to se i dogodilo. Moj najveći uspeh je to što sam uspela bez obzira na sve hitove da podjednako uživam u tuđim tekstovima i pesmama.
2.2	3	2	2	2	2	Sjedinjene Američke Države veruju da Kosovo ima obavezu da formira Zajednicu srpskih opština, jer istorija nije počela danom kada je formirana vlada Aljbina Kurtija i zemlje imaju obavezu da poštuju ranije preuzete sporazume i obaveze, izjavio je ambasador SAD na Kosovu Filip Kosnet Radiju kontakt plus.	Kosovo ne može imati udruženje na etničkoj osnovi, kako je definisano i presudom Ustavnog suda iz 2015. godine. Komentarišući izjavu američkog ambasadora u Prištini Filipa Kosneta da tzv. Kosovo ima obavezu da uspostavi ZSO, Kurti je rekao da tzv. Kosovo ima funkcionalnu Asocijaciju opština. - Ne mislim da je u pravnom i ustavnom poretku (tzv.) Kosova moguće udruženje na etničkoj osnovi.
2.0	2	2	2	2	2	Fond za nauku obeležio dve godine od početka prvog programa za finansiranje naučnih projekata.	Od osnivanja, Fond za nauku je otvorio pet programa i podržao istraživanja iz svih oblasti nauke. Fond za nauku trenutno finansira 177 naučnih projekata sa ukupnim budžetom od skoro 14 miliona evra. Kako se navodi u saopštenju, na projektima učestvuje više od 800 istraživača iz 75 naučnoistraživačkih organizacija iz Beograda, Novog Sada, Kragujevca, Niša, Čačka i Novog Pazara.
0.0	0	0	0	0	0	Sanja Vučić, pevačica i članica popularne grupe „Hurricane“, se i dalje sa ostalim uragankama nalazi u toplom Zanzibaru, a novom objavom na društvenoj mreži Instagram iznenadila je svoje pratioce.	Nakon što igraš 30 godina, imaš te reflekse. Mogu da se bavim ostalim sportovima - tenis, trčanje, biciklizam - rekao je na početku intervja za sarajevski FACE TVDivac. Jedan od najvećih igrača u istoriji jugoslovenske košarke prisetio se početaka karijere, kada je igrao iz ljubavi. - Za profesionalne klubove sam igrao za ugovore, a ovde (za Partizan i reprezentaciju prim. aut) sam igrao iz ljubavi.
0.8	1	0	1	1	1	Predsednik Srpskog pokreta Dveri Boško Obradović izjavio je danas da je Narodna banka Srbije ove godine sprovela tri javne nabavke u vrednosti od 18 miliona evra, a učestvovao je samo jedan ponuđač.	Narodna banka Srbije navodi da banke i ovlašćeni menjači, u skladu sa važećim propisima, mogu, ali nisu u obavezi, da od građana primaju vanopticajne novčanice osme serije švajcarskog franka. NBS napominje da banke i menjači to mogu činiti pod uslovima i uz naknade o kojima samostalno odlučuju.
3.4	4	3	4	3	3	Porodična kuća Staniše Stanojevića, u srpskom selu Babin Most na Kosovu i Metohiji, koje je poznato po najučestalijim napadima na Srbe, juče je opljačkana, saopštila je Kancelarija Vlade Srbije za KiM.	Tokom jučerašnjeg dana opljačkana je porodična kuća Staniše Stanojevića, u srpskom selu Babin Most, u opštini Obilić, koje je nažalost poznato po najučestalijim napadima na Srbe. U ovoj kući živi šestočlana porodica, domaćin Staniša sa suprugom, ćerkom, dva sina i snajom. Oni su radili u polju kada se pljačka dogodila, a po povratku zatekli su premetačinu u kući i uočili da je ukradena određena količina novca.
2.0	2	2	2	2	2	Danas je u Beogradu je između Grada Pirota i Ministarstva zaštite životne sredine potpisn Ugovor o sufinansiranju realizacije projekta očuvanja i zaštite zemljišta kao prirodnog resursa u 2021.godini na teritoriji Grada Pirota.	Zamenik gradonačelnika Novog Pazara Igor Novović potpisao je u Beogradu ugovor o sufinansiranju projekta očuvanja zemljišta kao prirodnog resursa, kojim je Novi Pazar od Ministarstva za zaštitu životne sredine dobio 20 miliona dinara za uređenje devastiranog zemljišta. “Na dve lokacije u Novom Pazaru, uz sufinansiranje iz gradskog budžeta, a u iznosu od blizu 6 miliona dinara, napravićemo dva nova dečija igrališta sa sportskim terenima.”
1.2	1	1	2	1	1	Ministarstvo prosvete, nauke i tehnološkog razvoja tokom sutrašnjeg dana uputiće dopise školama u vezi sa realizacijom nastave u prirodi, ekskurzija i proslava završetka osnovnog i srednjeg obrazovanja, na osnovu odluke Vlade Republike Srbije i preporuka Kriznog štaba.	Načelnica uprave Mirsada Tripković rekla je radiju Sto plus da će u šest novopazarskih škola biti dovoljno mesta za sve buduće srednjoškolce, iako ima više učenika nego slobodnih mesta. ”Mesta će biti za sve buduće srednjoškolce, jer će određeni broj učenika upisati privatnu školu ili Medresu. Ukoliko bude potrebe za formiranjem još jednog odeljenja i to će se realizovati”, rekla je Tripković.
0.0	0	0	0	0	0	Morski biolozi istražuju misterioznu kožnu bolest koja pogađa podvodne grebene i ajkule u Maleziji, a rani izveštaji sugerišu da je za pojavu ove bolesti kriv porast temperature mora.	On je za list Danas kazao da je „gotovo uveren“ da će izmenama tog akta nivo zaštite prava građana biti povećan. „Postojeći zakon kada je donet 2004. proglašen je od međunarodnih organizacija za jedan od najboljih u svetu. Međutim godine su pokazale da mora da se menja jer nažalost, osim ljudi koji čestito traže informacije, pojavili su se neki koji ga zloupotrebljavaju i ne daju tražene informacije“, rekao je poverenik.
0.8	1	0	1	1	1	Sa današnjim padom, bitkoin je izgubio oko 54 posto vrednosti	Kriminalci koji se služe „rensomverom" (ucenama na internetu) drže kompjuterske sisteme kao taoce gotovo svakodnevno, tražeći ogromnu isplatu od žrtava da bi vratili sve na staro. Generalni direktor Kolonijal pajplajna priznao je prošle nedelje da je njegova kompanija platila hakerima skoro 4,5 miliona dolara pošto ih je njihov napad prisilio da obustave isporuku goriva. Ali istraživanje bitkoin analitičara Eliptisa sugeriše da je to samo kap u moru.
0.6	1	0	1	0	1	Jedna osoba je ubijena, a 12 ih je povređeno u više napada vatrenim oružjem u tri predgrađa Finiksa u američkoj saveznoj državi Arizona, saopštile su vlasti.	Prema navodima televizije, posada je ispaljivala municiju za obuku iz podvodnog položaja, a ulogu mete preuzela je pomornica istog tipa. Meta je uspešno pogođena, prenosi „Zvezda“. Pre lansiranja rakete, posada „Geparda“ pozabavila se potragom i praćenjem „neprijateljske“ podmornice. Iz sigurnosnih razloga, područje u kojem je izvedena raketna paljba ranije je zatvoreno za civilu plovidbu.
2.6	3	3	2	3	2	Seoski višeboj u Jablanici održaće se po 15. put.	Seoski višeboj u Jablanici održaće se u nedelju 27. juna. Otvaranje Višeboja zakazano je za 11 časova, a potom slede takmičarske discipline: skok u dalj, bacanje kamena s ramena, prevlačenje klička, skok u vis, prevlačenje rukom, struganje testerom kladarom, ručno struganje dubećom testerom, trka konja, prevlačenje konopca, vuča na vlaci konjskom zapregom i vuča na vlaci.
3.0	4	3	2	3	3	Jaka oluja trese Krim danima, posledice katastrofalne!	Nevreme sa obilnim padavinama praćenim snažnim severozapadnim vetrom obrušilo se u četvrtak na Krim, više od 22.000 domaćinstava je ostalo bez električne energije, a lokalne vlasti su proglasile vanredno stanje, prenosi TASS. Pavlenko je potvrdila da ovako nevreme, praćeno obilnim padavinama, na Krimu nije zabeležene još od 1922. godine. Oštećene su stotine kuća širom Krima, na Jalti je potopljeno 13 hotela, a u dva je izdata naredba za evakuaciju.
1.6	2	2	2	1	1	Na pruzi između Bora i mesta Zagrađe danas se prevrnula vagon-cisterna sa sumpornom kiselinom.	Jedan vagon iz sastava putničkog voza koji je saobraćao iz Predejana za Grdelicu danas u 14.35 sati kod Grdelice je iskliznuo sa pruge, a niko od 11 putnika koliko ih je bilo u trenutku iskliznuća, nije povređen, saopšteno je iz Infrastrukture železnice Srbije. U saopštenju se navodi da su neki od putnika sami nastavili dalje putovanje, dok su za preostale putnike Srbija Voz i Infrastruktura železnice Srbije obezbedili drumski prevoz.
2.0	2	2	2	2	2	Dom za stare "Holidej haus" na Petlovom brdu ima rok od tri nedelje da iseli korisnike nakon rešenja nadležne inspekcije o zatvaranja te ustanove zbog kršenja ljudskih prava korisnika	U staračkom domu u Beogradu na Petlovom brdu preminula je žena, nakon što su je tamo držali u neljudskim uslovima i pod sedativima. Nakon toga počeli su da se javljaju novi svedoci Dobrina Marković (88) ispričala je da je jedva izvukla živu glavu iz doma "Holidej haus", gde je provela osam meseci, dok je sin nije izvukao 7. jula ovde godine.
1.8	2	1	2	2	2	Danas se obeležava Međunarodni dan izbeglica i sećamo se onih koji su bili primorani da, usled ratova, zbog straha i progona, nasilja i konflikta, napuste svoje domove.	Broj ljudi koji su napustili domove zbog progona, sukoba, nasilja i kršenja ljudskih prava povećao se na oko 82,4 miliona, prema izveštaju Visokog komesarijata Ujedinjenih nacija za izbeglice (UNHCR) pod nazivom „Globalni trendovi". Nova cifra viša je za četiri odsto u odnosu na kraj 2019. godine. Najveći deo izbeglica širom sveta primaju zemlje koje se graniče sa kriznim područjima i često spadaju u slabo razvijene.
3.2	3	3	4	3	3	Morski galeb ponovo se gnezdi u Srbiji	Krajem maja ove godine Marko Šćiban, ornitolog iz Društva za zaštitu i proučavanje ptica Srbije, istraživao je ptice u okolini Kladova. Među ostalim pticama na obali Dunava prisutne su bile polno zrele jedinke morskih galebova (Larus michahellis) i sinjih galebova (Larus cachinnans), što je ukazivalo na moguće gnežđenje. Detaljna pretraga terena dala je rezultat. Na kamenitoj obali pronađena su 3 gnezda morskih galebova u kojima su roditelji ležali na potomstvu.
1.8	2	1	2	2	2	Predsednik DPS-a Milo Đukanović rekao je da je njegova partija spremna da tekovine koje su stvorili brani "do poslednje kapi krvi", nebitno da li je na vlasti ili u opoziciji.	Na Kongresu Saveta mladih DPS, Đukanović je rekao da Crna Gora gubi poverenje investitora, tempo ekonomskog razvoja, dobar imidž koji postoji o Crnoj Gori kao multietničkom društvu, kao i da je kompromitovano poverenje kod međunarodnih partnera, prenele su Vijesti. „Zbog svega toga moramo da skratimo vreme propadanja, ubeđen sam da radimo dobro i da će se to vreme skratiti. Ali poenta je – vi morate biti spremni na to“, poručio je Đukanović mladima DPS-a.
3.6	4	4	4	3	3	Prevrnuo se kamion na auto-putu u smeru ka Beogradu	Danas se na auto-putu u Starom Selu kod Velike Plane, u smeru ka Beogradu, dogodila saobraćajna nesreća. Kako pišu mediji, prevrnulo se teretno vozilo, a srećom, niko nije povređen. Zbog nesreće je došlo do zastoja na auto-putu.
1.6	2	2	2	1	1	Prema podacima Nacionalne turističke organizacije (NTO), u Crnoj Gori trenutno boravi 35.000 turista, što je 60 odsto nego u istom periodu 2019. godine, saopštio je danas crnogorski ministar ekonomskog razvoja Jakov Milatović.	Turistička sezona u Srbiji je počela i to vrlo dobro, jer se u većim gradovima već oseća priliv stranih turista, kaže ministarka trgovine, turizma i telekomunikacija Tatjana Matić. „Imali smo od početka godine porast deviznog priliva za 3,4 odsto. To je jako ohrabrujuće, jer su ta prva tri meseca bila dosta restriktivna kada govorimo o merama“, rekla je Matić novinarima u Kragujevcu gde je sa gradonačelnikom Kragujevca Nikolom Dašićem razgovarala o strateškom razvoju turizma u Kragujevcu.
1.2	1	1	2	1	1	Zaključno sa subotom, prvu dozu vakcine protiv kovida, u ovoj zemlji sa 67 miliona stanovnika, primilo je 30,2 miliona ljudi.	Ovo je porast za 34,2 odsto u odnosu na prošlu subotu, kada je bilo 5.765 zaraženih, što je drugi najveći broj inficiranih kovidom još od 26. februara, preneo je "Dejli mejl". Povećanje obolelih je izazvao delta (indijski) soj, koji će, prema pisanju britanskog lista, se tek odraziti na smrtnost, koja je "ostala danas niska" - preminulo je 12, a prošle subote 13 pacijenata.
1.8	2	1	2	2	2	Posle jedanaest meseci Republika Srpska bez ijednog novozaraženog korona virusom	Na današnjem sastanku, Republički štab za vanredne situacije doneo je Zaključak o sprovođenju mera za reagovanje na pojavu bolesti izazvane korona virusom u Republici Srpskoj, kojim je ostale mere produžio do 1. jula, piše Srpskainfo. Do 1. jula dozvoljena su javna okupljanja do 120 građana i privatna slavlja do 70 osoba. Ugostiteljski objekti mogu raditi do ponoći.
2.4	3	3	2	2	2	Kantonalni odbor Samostalnog sindikata osnovnog obrazovanja u Sarajevu planira da prosvetnim radnicima omogući vakcinaciju protiv korona virusa u Srbiji jer im, kako su naveli, kantonalne i entitetske vlasti nisu omogućile da to učine u Bosni i Hercegovini.	Odbor ističe da će vakcinacija biti dobrovoljna, a da će odlazak u Srbiju pokušati da organizuju preko sindikalnih poverenika, prenosi Klix.ba. Iz Sindikata su poručili da poverenici imaju obavezu da u razgovorima s direktorima ustanova obezbede nesmetani radni proces i njihovu podršku.
0.0	0	0	0	0	0	Proizvođači mleka ponovo zatražili satanak sa Brnabić, a ako se ne odazove obratiće se Vučiću	Počelo je odbrojavanje do festivala, a na Petrovaradinsku tvrđavu stižu glasne gitare i rifovi za veliku proslavu dve decenije Exita! Festivalsko leto u Srbiji je krenulo, a dvostruki evropski šampion na svoj spisak nastupa od 8. do 11. jula dodaje jaka regionalna i domaća imena. U Novi Sad, nakon Sabatona i Laibacha, stiže 45 novih izvođača koje predvode Hladno pivo, Rundek i njegov sastav Ekipa, Van Gogh, Marko Louis, Atheist Rap i Love Hunters.
0.4	1	0	0	0	1	Predsednik SAD Džozef Bajden i njegova supruga Džil saopštili su danas da je uginuo jedan od njihovih kućnih ljubimaca, nemački ovčar Čemp.	Meksiko će u okviru kazne morati i da plati 60.000 švajcarskih franaka. Najnoviji incidenti dogodili su se u martu na mečevima Meksika protiv Sjedinjenih Američkih Država i Dominikanske Republike u okviru kvalifikacija za Olimpijske igre. Naredna dva službena meča kao domaćin Meksiko će igrati protiv Jamajke u septembru i Kanade u oktobru, u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo.
0.4	1	0	1	0	0	U maju je na evidenciji Nacionalne službe za zapošljavanje (NSZ) bilo 548.225 osoba, od kojih su većinu činile žene - 302.975.	Kordiniranim radom policajaca Dežurne službe, Operativnog centra i policajaca sa Novog Beograda, žena je sprečena u nameri da izvrši samoubistvo. Ona je vozilom Hitne pomoci prevezena u Kliniku za psihijatrijske bolesti "Dr Laza Lazarević".
2.4	3	2	2	3	2	Palestinci i jevrejski naseljenici bacali su kamenice, stolice i petarde jedni na druge protekle noći u jerusalimskom kvartu Šeik Džarah odakle grupe jevrejskih naseljenika pokušavaju da isele nekoliko palestinskih porodica.	Izraelska policija i granični zvaničnici su saopštili da su uhapsili četvoricu osumnjičenih u naselju Šeik Džarah. Nejasno je, međutim, ko je započeo sukob. Navodi se da je jedna žena povređena kada ju je kamen udario u leđa, saopštila je policija. Hitna služba Crvenog polumeseca je saopštila da su njeni timovi zbrinuli 20 Palestinaca, uključujući 16 koji su bili poprskani biber-sprejom i suzavcem, kao i druge ranjene gumenim mecima.
3.0	3	3	3	3	3	S više od 27 metaka izrešetana su tri muškarca ispred jednog ugostiteljskog objekta u Berlinu.	Iz vozila u pokretu zapucalo se na goste šiša-bara. ispaljeno je tom prilikom 29 hitaca. Kako nezvanično saznajemo, a pišu mediji u Nemačkoj, tom prilikom ranjena su tri muškarca. Povredama je podlegao muškarac u koga je ispaljeno sedam-osam metaka, pišu mediji u toj zemlji. Prema još uvek nepotvrđenim informacijama do kojih su došli portali u Sandžaku, ubijen je A.B. iz Novog Pazara, koji je nakon teškog ranjavanja umro u bolnici u Berlinu.
1.0	1	1	1	1	1	Stručnjak za bezbednost Dževad Galijašević upozorava da postoji realna opasnost od terorističkih napada na pravoslavne svetinje na Kosovu, a da teroriste svojim izjavama podstiču prištinske vlasti.	Salih Mustafa, bivši komandant OVK, prvi je kome će suditi taj sud koji je takođe optužio bivšeg kosovskog predsednika (2016-2020.) Hašima Tačija. Mustafa je optužen za proizvoljno pritvaranje, okrutno postupanje i mučenje najmanje šest civila u centru za pritvor u aprilu 1999. godine u mestu Zlaš na Kosovu i ubistvo zatvorenika. Kao pripadnik OVK bio je aktivan tokom rata na severnom Kosovu.
2.6	4	3	2	1	3	Nismo pobedili korona virus, ali jesmo na dobrom putu da to uradimo, izjavio je danas član Kriznog štaba i dodao da nikako ne možemo biti zadovoljni kad nam svakog dana ljudi umiru.	Može da bude i 200 ili 300 zaraženih, ali ako nam niko tog dana nije umro, to je za nas najveći uspeh”, rekao je Pelemiš za Kurir. Ne možemo gledati samo broj zaraženih i broj hospitalizovanih, već broj umrlih i broj pacijenata u jedinicama intenzivne nege, dodaje infektolog i klinički farmakolog, član Kriznog štaba za borbu protiv kovida 19 Vlade Srbije. “Jesmo na dobrom putu, ali to nam ne daje za pravo da ukinemo mere prevencije.
0.2	1	0	0	0	0	Pokret "Crno na belo - za pravednu Srbiju" koji je osnovao bivši potpredsednik Partizana Vladimir Vuletić javnosti je predstavio politički manifest pod imenom "Velika povelja sloboda".	Vanredno stanje u Španiji, uvedeno prošlog marta, omogućilo je vladi da privremeno suspenduje građanske slobode, zatvarajući gotovo sve Špance u njihove domove i blokirajući sve najvažnije industrije, prenosi agencija Rojters. Odluka, međutim, nije doneta jednoglasno, jer joj se suprotstavilo pet od 11 sudija Ustavnog suda, prenela je španska agencija Efe.
1.8	2	1	2	2	2	Ministar spoljnih poslova Izraela Jair Lapid ocenio je da je novoizabrani predsednik Irana Ebrahim Raisi posvećen nuklearnim ambicijama režima u Teheranu.	Na pitanje o mogućem sastanku sa Bajdenom, Raisi je samo odgovorio: „Ne.“ Namrštio se i zagledao ispred sebe, bez iznošenja bilo kakvih detalja, preneo je Rojters. On je rekao i da su SAD prekršile nuklearni sporazum iz 2015. godine i da Evropska unija nije ispunila svoje obaveze. „Sjedinjene Države i EU treba da ispune svoja obećanja u okviru sporazuma“, rekao je Raisi u Teheranu, na svojoj prvoj konferenciji za novinare otkako je u petak pobedio na izborima.
2.0	2	2	2	2	2	Danas su Duhovske ili letnje zadušnice	U dane pred Duhove ili Trojice, daju se Duhovske zadušnice. Ponegde, na groblja se izlazi već u petak, većinom u subotu. Duhovske zadušnice spadaju u četiri posebne molitvene subote za umrle. Spominju se još u 12. veku. U hramovima širom zemlje, služi se sveta liturgija i parastos, čitaju molitva za sve umrle u svim vremenima. U našem narodu izlazak na groblja tokom zadušnica smatra se obavezom srodnika.
3.0	3	3	3	3	3	Mađarska policija privela je 39-godišnjeg državljanina Srbije zbog krijumčarenja ilegalnih migranata, javlja RTS.	Patrola mađarske policija zaustavila je vozilo austrijskih registarskih tablica na regionalnom putu broj osam koji vodi prema Austriji, u blizini naselja Bakonjdepeš na zapadu Mađarske. Vozac "mercedesa", srpski državljanin, napustio je vozilo i pokušao da pobegne, ali su ga policajci sustigli i uhapsili. Patrola je u automobilu zatekla četvoricu migranata koji nisu mogli da dokažu legalan boravak u Mađarskoj.
1.8	2	1	2	2	2	Novinarka i rediteljka serijala “Junaci doba zlog” gost je večerašeg 172. izdanja Dobar, loš, zao.	Ona je govorila i ovom serijalu čija je prva sezona završena sinoć epizodom o Svetlani Ražnatović. Sasvim je očekivano da se i ona pojavi u ovom serijalu. Zaslužila je to. To što je pokušala da nam zapreti tužbom ako budemo objavili, nije prvi put u njenoj karijeri – rekla je Polić. Ona je rekla da će na jesen početi sa realizacijom druge sezone ovog serijala, ali da ne zna ko će biti glavni junaci.
3.4	3	3	4	4	3	Građani u beogradskoj opštini Stari grad duhovitom akcijom obeležili su ulazak u treću godinu radova u Ulici cara Dušana.	Beograđani revoltirani probijenim rokom rekonstrukcije Ulice cara Dušana juče su na Dorćolu priredili performans protestujući jer su radovi ušli u već treću godinu. Naime, sugrađani su od gomilu peska na trotoaru na raskrsnici Dušanove sa Knićaninovom ulicom „napravili“ plažu sa tropskim barom koji su nazvali po broju dana od kada je počela rekonstrukcija četiri bulevara u Beogradu, 737.
2.8	3	3	3	3	2	Dva maskirana razbojnika upali su pre dva dana u stan pevačice Severine Kojić, koji se nalazi u hrvatskoj prestonici, a sad su isplivali novi detalji ovog slučaja.	Sve ukazuje na to da su provalnici sve dobro isplanirali. Pevačici Severini Kojić pre dva dana je opljačkan stan u Zagrebu, što je potvrdila i hrvatska policija. Kako prenose tamošnji izvori, provalnici su danima pratili pevačicu i čekali da napusti svoj dom, a sumnja se da je njen stan tipovan. U penthaus koji se nalazi u zagrebačkom naselju Kozjak upali su kada je Severina napustila stan i sa menadžerom Tomicom Petrovićem otišla na sastanak.
3.4	4	3	3	3	4	Američke odbojkašice su u žestokom vrlo ravnopravnom duelu sa Brazilkama uspele da dođu do pobede posle preokreta koji su načinile u drugom setu.	Odbojkašice Brazila su povele posle prvog seta, pa se učinilo da će uspeti da se revanširaju Amerikankama za poraz u prošlogodišnjem finalu. U nastavku u krajnje neizvesnoj borbi iz poena u poen Amerikanke uspevaju da zadrže maksimalnu koncentraciju i sa minimalnom prednošću osvajaju setove za konačnu pobedu za odbranu titule. Najefikasnija igraćica finala bila je Mišel Barč Hekli sa 22 osvojena poena.
2.2	3	2	2	2	2	Osnivač Centra za evroatlantske studije Jelena Milić smatra da je činjenica da Kosovo želi u NATO i da su mu SAD ključni partner otežavajuća okolnost za Srbiju, ali ne veruje da će Kosovo uskoro postati članica vojnog saveza.	Navodi i da se obično čuje da Kosovo ne može da uđe u NATO jer ga nisu priznale sve članice, međutim, kaže Milić, priča o tome da NATO ne može da primi zemlje koje su u sporu, misli se pre svega na Ukrajinu i Gruziju, koje zbog teritorijalnog spora sa Rusijom imaju problema, polako se menja. "Možda će se nalaziti zaobilazni načini, ali ne mislim da će Kosovo biti prvo na redu", kaže Milić za Tanjug.
0.0	0	0	0	0	0	Novouspostavljeni automatizovani radarski sistemi pokazali su se veoma efikasnim u proteklim nedeljama, kada je zbog vremenskih nepogoda za samo 21 dan ispaljeno 3.914 protivgradnih raketa, koliko i cele 2015. godine, saopšteno je danas iz Ministarstva poljoprivrede, šumarstva i vodoprivrede.	U sinoćnjem sudaru 15 vozila na mokrom putu poginulo je deset osoba, od kojih devetoro dece, a povređeno je više ljudi. Osmoro dece, od četiri do 17 godina, bilo je u kombiju Udruženja šerifa Alabame za decu žrtve zlostavljanja i zanemarivanja. Uzrok sudara na putu izmedju Grinvila i Fort Depozita još se istražuje, a sumnja se da su vozila proklizala. Nesreća se dogodila na ozglolašenoj nizbrdici koja vodi ka mostu iznad jednog rukavca.
2.4	3	2	2	3	2	Nova sezona FIBA Lige šampiona 2021/22 doneće dosta uzbuđenja.	FIBA Liga šampiona objavila je spisak učesnika za narednu sezonu u kojoj će se naći i tri kluba iz regiona. Igokea će biti direktan učesnik ligaškog dela, dok će Mornar i Split igrati kvalifikacije. Prema saopštenju takmičenja, na adresu Lige šampiona stiglo je 73 prijave iz 30 zemlje. Borba za pehar počeće sa kvalifikacionim turnirima 13. septembra, dok je start regularnog dela sezone zakazan za 4. oktobar.
2.6	3	2	3	3	2	Na gradskom bazenu u Odžacima u nedelju oko 21. 30 utopio se dečak B.P. (10).	Telo je pronađeno nakon što je oko 22 sata otac policiji zvanično prijavio nestanak sina. Prva saznanja pokazuju da nema sumnjivih okolnosti, da se dete utopilo i da je reč o tzv. zadesnoj smrti, prenosi Pink.rs. U nastavku provera koje je sprovela policija utvrđeno je da je najverovatnije osmogodišnji dečak gurnuo desetogodišnjaka u bazen i da su oni u tom trenutku bili sami.
0.8	1	0	1	1	1	Srpski automobilista Dušan Borković zauzeo je treću poziciju na prvoj trci na stazi Zandvort u Holandiji i prvi put se ove godine popeo na postolje.	Na programu su dve utakmice, ali jedna nema takmičarski značaj. Fudbaleri Holandije plasirali su se danas u osminu finala Evropskog prvenstva, nakon što su pobedili Severnu Makedoniju sa 3:0. Holandija se u završnicu prvenstva plasirala kao prva u grupi sa maksimalnim učinkom. Donijel Malen je u 25. minutu proigrao u šesnaestercu Memfisa Depaja je precizno pogodio donji levi ugao gola Severne Makedonije i doveo Holandiju u prednost.
0.4	1	0	0	0	1	Ministarstvo unutrašnjih poslova (MUP) podnelo je krivičnu prijavu protiv načelnika Odeljenja za borbu organizovanog kriminala Službe za borbu protiv organizovanog kriminala (SBPOK) N.M. zbog sumnje na zloupotrebu službenog položaja, preneo je list Danas.	Index je, podsetimo, sinoć objavio da su turski carinici na granici s Bugarskom prošlog petka otkrili kamion zagrebačkih registracijskih tablica u kojem je bilo skriveno više od 16 tona acetanhidrida, spoja koji se koristi u proizvodnji heroina. Da priča bude još zanimljivija, kamion je imao ugrađen mehanizam pomoću kojeg je vozač mogao da zarotira registarske tablice, piše Index.hr.
0.0	0	0	0	0	0	Nova sezona serijala “S Tamarom u akciji” koja će biti snimana na jesen, biće posvećena porodicama koje žive u teškim socijalnim uslovima a kuće im se nalaze isključivo na jugu Srbije.	Izgradnja novog terena koštala je 7,5 miliona dinara, a zajednički je finansirana iz pokrajinskog i opštinskog budžeta. Basta je ovom prilikom istakao da Pokrajinski sekretarijat za sport i omladinu prepoznaje potrebe manjih sredina kada je u pitanju unapređenje sportske infrastrukture. – U Srpskoj Crnji smo otvorili multifunkcionalni sportski teren, koji smo zajednički finansirali. On je na ponos svima – kazao je Basta.
0.0	0	0	0	0	0	Aleksej Tarasjev sa Instituta za biološka istraživanja ističe da ni u kom slučaju Beogradski univerzitet ne treba da prizna doktorat Siniši Malom.	Srbija je u finalu savladala selekciju Francuske sa 63:54, i tako je po drugi put osvojila zlatnu medalju na Evropskom prvenstvu. Prethodno su košarkašice Srbije prvakinje Evrope postale 2015. godine, kada su u finalu takođe savladale Francusku. Sonja Vasić proglašena je za najbolju košarkašica turnira, a uvrštena je i u najbolju petorku takmičenja.
1.8	3	1	1	2	2	Pisac Filip Grujić iz Novog Sada, kome su u Splitu izbušene sve četiri gume, rekao je u jutarnjem programu "Probudi se" da se to sigurno desilo zato što je iz Srbije, te da je prijavio incident policiji.	On je istakao da su mu ljudi odmah priskočili u pomoć. „Nije ni bitno ko je izvršitelj, odnosno neće biti ni pronađen onaj koji je to izvršio. Pisao sam tekst za ‘Slobodnu Dalmaciju’ o samom događaju. Tu sam govorio o stvarima koje su se dogodile i nakon toga. To je broj ljudi koji je pritekao u pomoć“, naveo je on. Grujić je naveo da se u svakom problemu nađe nešto dobro i da je otkrio lepu stvar, iako je premisa ružna, a to je da su ljudi voljni da pomognu.
2.2	3	2	2	2	2	Buru u javnosti izazavala je objava pevačice Jelene Karleuše na Instagram, kojom je pozvala nadležne da hitno izvrše inspekciju hipodroma u Kragujevcu, jer je u njemu smeštena izmučena životinja sa ždrebetom.	Iz Konjičkog kluba “Kraguj“ poručuju da su tri nadlžne inspekcije izlazile na teren i utvrdile da povređenoj kobili pružena adekvatna nega. Kanisa, jedanaestogodišnja kobila, koja ima četvoromesečno ždrebe, povredila se pre petnaestak dana tokom igre sa 20 konja na kragujevačkom hipodromu. Ranu je sanirao veterinar. Međutim, kobila je par dana nakon toga sama pokidala konce, pa je veterinar opet morao da interveniše.
1.0	1	1	0	1	2	Najmanje 30 ljudi je poginulo danas, a desetine su ranjene na prepunoj pijaci u predgrađu Bagdada u jakoj eksploziji bombe, izjavili su irački zvaničnici.	Visoki komandant iranske Revolucionarne garde je, tokom sastanka u Bagdadu prošle sedmice, pozvao pripadnike iračke šiitske milicije da pojačaju napade na američke ciljeve, prenosi Reuters. Britanska agencija se poziva na tri izvora iz milicije i dva izvora iz iračkih snaga sigurnosti koji su upoznati s tim sastankom, prenosi Tanjug.
3.6	4	4	3	4	3	Muškarac uboden nožem u grudi na Novom Beogradu	Muškarac (40) izboden je danas na autobuskoj stanici na Novom Beogradu. Prema nezvaničnim informacijama, muškarac je uboden nožem u grudni koš, a ekipa Hitne pomoći prevezla ga je na reanimaciju.
0.8	1	0	1	1	1	Najbolji teniser sveta Srbin Novak Đoković otkrio je šta će mu biti prioritet u narednom periodu.	Kako je saopštio Teniski savez SAD, sve ulaznice za sve terene na Flašing Medouzu biće puštene u prodaju u julu. Na prošlogodišnjem turniru nije bilo dozvoljeno prisustvo publike zbog pandemije koronavirusa. Ovogodišnji poslednji gren slem turnir u sezoni održaće se od 30. avgusta do 12. septembra u Njujorku. Odluka Teniskog saveza je poslednja u nizu olakšavanja pandemijskih mera njujorških vlasti.
1.0	1	1	1	1	1	Trener Radničkog je rekao da je cilj njegove ekipe da bude među četiri najbolje ekipe u Srbiji.	Italijan trener preuzeo Lacio i odmah počeo da pravi tim po svom ukusu. Želi hitne promene! Jedan od najboljih srpskih fudbalera mogao bi da promeni tim ovog leta. Sergej Milinković-Savić bio je najbitniji igrač u sistemu Simonea Inzagija, ali kod novog trenera možda neće ni dobiti šansu da pokaže sve što zna.
0.0	0	0	0	0	0	Merkel različitu viziju Mađarske za EU smatra ‘ozbiljnim problemom’.	Marija Šerifović je večeras izvela svoje kandidate u "Zvezdama Granda" u jednu kafanu u srpskoj prestonici, nakon što je njen takmičar Mahir Mulalić sinoć pobedio u pomenutom takmičenju. Atmosfera je bila odlična, a evidentno je da su se svi sjajno provodili, te pevali u glas. Mahira je Marija sve vreme snimala, koji nije krio sreću zbog pobede, a kako je sve ovo izgledalo pogledajte u videu koji je u okviru teksta.
3.2	3	3	4	3	3	Autor romana „Krpar, krojač, soldat, špijun”, po kome je snimljen i istoimeni film, preminuo je posle pada u kupatilu, ustanovljeno je posle višemesečne istrage.	Džon le Kare je napisao 25 knjiga, a prvu je objavio 1961. godine Autor špijunskih romana Džon le Kare preminuo je krajem 2020. posle pada u kupatilu u njegovoj kući u Kornvolu, pokazali su rezultati istrage. Pao je u kupatilu i polomio rebra, rečeno je na ročištu u gradu Truru, administrativnom centru Kornvola. Stanje 89-godišnjeg pisca se posle pada pogoršalo i prebačen je u bolnicu, gde je preminuo 12. decembra 2020.
1.6	2	1	2	1	2	Predsednik Turske Redžep Tajip Erdogan izjavio je danas da je jedini put ka trajnom miru na etnički podeljenom Kipru prihvatanje rešenja sa dve države na tom istočnomediteranskom ostrvu od međunarodne zajednice.	Turski predsednik Redžep Tajip Erdogan rekao je danas kineskom kolegi Si Ðinpingu da je za Tursku važno da Ujguri žive u miru sa "jednakim pravima kao svi državljani Kine", ali je dodao i da poštuje kineski državni suverenitet.f Erdogan je ovo izjavio tokom razgovora sa Sijem, a dvojica lidera su razgovarala o bilateralnim i regionalnim odnosima, prema saopštenju iz turskog predsedništva.
3.2	3	4	3	3	3	Američka mornarica detonirala je 20 tona eksploziva pored nosača aviona, a eksplozija je bila jaka kao zemljotres magnitude 3,9 stepeni.	Mornarica je obavila test pod nazivom "Full Ship Shock Trials" na istočnoj obali, a tom prilikom je detonirano više od 18 tona eksploziva u svrhu testiranja pristupa nosaču aviona "USS Gerald R. Ford", u borbenim uslovima. Eksplozija koju je ovo testiranje izazvalo, registrovana je kao zemljotres jačine 3,9 stepeni prema Rihterovoj skali. Posle testiranja nosač će biti podvrgnut remontu i modernizaciji.
0.4	0	0	0	1	1	Policijski sindikat Srbije saopštio je da su dvojica policajaca povređena prilikom intervencije u Beloj Crkvi, navodeći da napadi na njih postaju sve češći.	Predsedavajući SES i predsednik Saveza samostalnih sindikata Kragujevca Jugoslav Ristić smatra da na taj način ne bi trebalo radno angažovati ljude koji se bave vitalno značajnim poslovima na održavanju higijene i zelenila. Zatraženo je da Gradska uprava nadležna za komunalna preduzeća izvrši analizu radnih mesta i svrsishodnost agencijskog zapošljavanja, kao i da o tome izvesti Socijalno – ekonomski savet na sledećoj sednici.
0.6	1	0	1	0	1	Pre dva dana Centar za zdravlje mladih i Gradska služba za zdravstvo objavili su istraživanje prema kojem je 90 odsto maloletnika probalo alkohol.	Fajzer-Biontekova vakcina preporučuje se deci starijoj od 12 godina, uz saglasnost roditelja, kod izabranog pedijatra. Ko od njih bi trebalo obavezno da je primi? Direktorka Instituta za javno zdravlje "Milan Jovanović Batut", Verica Jovanović kaže da sledi izmena i preporuka stručno-metodološkog uputstva gde će se pedijatrima savetovati da u proces vakcinacije kao preporučenu imunizaciju uključe i vakcinaciju protiv kovida za uzrast dece od 12 do 15 godina.
0.0	0	0	0	0	0	U automobil državnog funkcionera zaduženog za rekonstrukciju istorijskih parkova i vila u Rimu, Marka Doria, podmetnuta je ručno rađena bomba, javlja "Ansa".	Više puta se to desilo. Novinarka i urednica zabavnog programa RTS-a, Olivera Kovačević, otkrila je da je bila žrtva internet prevare i to ne samo jednom. Ona je ispričala kako su je ljudi zvali svakodnevno da bi je pitali o proizvodu koji je reklamirala, a da ni sama nije znala za to.
3.0	3	3	3	3	3	Darko Lazić našao se na meti kritika zbog premršavog izgleda.	Darko Lazić pokazao kako sada izgleda. Darko Lazić, koji je ovih dana zastupljen u medijima zbog nove devojke, i dalje ne prestaje da šokira gubitkom kilograma, zbog čega je konstantno na meti kritika na društvenim mrežama. Pevač se nakon teške saobraćajne nesreće ugojio, nakon čega je išao na operaciju smanjena želuca i priznao da je najviše imao 165 kilogram, kao i da je izgubio 95 kila.
0.0	0	0	0	0	0	Policija navodi da je na dete naleteo 65-godišnji hrvatski državljanin, upravljajući automobilom austrijskih registracija.	Tako je junu ove godine u Srbiji registrovano 430 proizvođača vina, dok ih je 2016. bilo 295, a u ministarstvu za Tanjug kažu da je sektor proizvodnje vina prepoznat kao strateški važan za razvoj ekonomije Srbije. Navode da proizvodnja varira po godinama u zavisnosti od klimatskih uslova, potražnje i poslovnih aranžmana proizvođača vina.
1.2	1	1	2	1	1	Gradski sekretar za obrazovanje i dečju zaštitu Slavko Gak obišao je danas radove na rekonstrukciji Zemunske gimnazije koji su započeti prošle godine.	Građevinski radovi na ovoj lokaciji počeli su u januaru, posle dugogodišnjeg najavljivanja i brojnih apela lokalne samouprave gradskim vlastima da je ovom delu Zemuna, gde živi više od 25.000 ljudi, preko potrebna zelena oaza za odmor i igru najmlađih. Majstori su na budućem parkovskom kompleksu već postavili, ljuljaške, klackalice, tobogane i kućice za igru, koji će biti u funkciji tek kada sve bude završeno.
3.2	3	3	4	4	2	Predstavnici Kantona Sarajevo rešili su da zdravstvenim radnicima iz Srbije podele 2.000 besplatnih vaučera za boravak u 14 sarajevskih hotela, prenela je agencija Tanjug.	Građani Sarajeva neće zaboraviti humanost države Srbije u trenucima kada nam je pomoć bila najpotrebnija, kazao je premijer Kantona Sarajevo Edin Forto danas u Beogradu. Edin Forto, ministar zdravstva KS Haris Vranić i direktor Turističke zajednice KS Kenan Magoda danas su u Beogradu ministru zdravlja u Vladi Republike Srbije Zlatiboru Lončaru predstavili Program „Odmori u Sarajevu“, odnosno besplatne vaučere koje je Kanton Sarajevo obezbijedio za boravak zdravstvenih radnika Srbije u sarajevskim hotelima.
0.4	1	0	0	0	1	Reper Vuk Mob i njegova verenica Olivera Konatar razišli su se nakon dve godine veze.	Mc Stojan otkrio da je pre 3 meseca završio u bolnici. Jedan od najpopularnijih domaćih repera MC Stojan šokiao je svoje pratioce kada je na Instagram storiju podelio fotku iz bolničke postelje. On je na glavi imao nekoliko previjenih rana, a u opisu je istakao da je reč o slici koja je nastala pre tri meseca, kao i da je tada imao zdravstvenih problema zbog kojih ga već neko vreme nema na muzičkoj sceni.
2.2	3	2	2	2	2	U Finskoj se u nedelju 13. juna održavaju lokalni izbori koji se smatraju testom za popularnu socijaldemokratsku premijerku Sanu Marin (Sanna) koja je došla na vlast pre 18 meseci, javlja AP.	Glasanje se odvija u više od 300 opština u Finskoj, a rezultati će biti pokazatelj popularnosti stranaka pred parlamentarne izbore zakazane 2023. godine. Sana Marin (35), koja je u decembru 2019. godine postala najmlađa premijerka u Evropi, uživa veliku popularnost u Finskoj, dok ju je međunarodna zajednica pohvalila za rešavanje sanitarne krize u zemlji sa 5,5 miliona stanovnika. Uprkos popularnosti, Socijaldemokratska partija nije uspela da privuče mlade glasače.
3.0	3	2	3	4	3	U okviru tradicionalne akcije koju grad Kragujevac i Dobrovoljno vatrogasno društvo organizuju pred početak žetvenih radova, organizovana je obuka i podela 114 protivpožarnih aparata za kombajnere.	"Grad Kragujevac kao odgovorna lokalna samouprava godinama unazad, pre početka žetve, a u cilju zaštite od požara, u saradnji sa Dobrovoljnim vatrogasnim društvom organizuje kontrolu i servis PP aparata na teritoriji seoskih mesnih zajednica", istakao je Dragoš Radovanović načelnik Odeljenja za vanredne situacije. On je dodao da je ove godine uvedena novina, pa će svi kombajneri na teritoriji Kragujevca dobiti po jedan potpuno nov PP aparat.
4.0	4	4	4	4	4	Lazar Čolić Zola, bivši zadrugar priveden je na granici sa Bosnom i Hercegovinom, zbog toga što je navodno propustio da se pojavi na suđenju sa Miljanom Kulić.	Nekadašnji učesnik Zadruge i bivši dečko Miljane Kulić, Lazar Čolić Zola priveden je navodno na granici sa Bosnom i Hercegovinom, zbog toga što je navodno propustio da se pojavi na suđenju sa Miljanom Kulić. Kako prenose domaći mediji, Zola se nije odazivao na pozive suda, te ga je policija uhapsila kada je pokušao da pređe iz Srbije u Bosnu i Hercegovinu.
3.6	4	4	4	3	3	Krenuo peške na put dug 3.500 kilometara da pomogne bolesnom detetu.	Dok je po ovim tropskim vrućinama većini ljudi teško da odu i do prodavnice, Ivan Mladenović će peške da pređe putanju dugačku oko 3.500 kilometara, od Šida do Jerusalima. Na ovo hodačašće odlučio se jer oduvek pomera svoje lične granice, ali i da pomogne lečenje svog 9-godišnjeg sugrađanina Lazara koji boluje od autizma.
3.4	4	3	3	3	4	Predsedništvo Narodne partije Austrije (OVP) nominovalo je aktuelnog kancelara Sebastijana Kurca za mesto predsednika stranke u još jednom mandatu.	Kurc se od 2017.nalazi na čelu OVP, kada je izabran sa 98,7 odsto glasova. Predsedništvo ga je nominovalo za novi mandat u trajanju od četiri godine, a o tome će odlučiti 39. skupština stranke, zakazana za 28.avgust. To je jasan znak da želimo da nastavimo put koji je započeo Kurc, rekao je predsednik izborne komisije stranke i guverner pokrajine Tirol Ginter Plater.
0.0	0	0	0	0	0	Dron napunjen eksplozivom pao je na školu u provinciji Asir u Saudijskoj Arabiji, javile su državna televizija i nacionalna novinska agencija (SPA) ove zemlje.	Tokom prethodnih meseci oni su sakupljali novčana sredstva, ali i druge donacije poput nameštaja i bele tehnike kako bi svom prijatelju omogućili finkcionalan prostor za život. Na gradilištu su, kako kažu, umeli da provedu po ceo dan, a danas su mu uručili i ključeve novog doma. „To je ono što smo obećali i prvog dana i što nam je bio cilj, da mu obezbedimo taj krov nad glavom.
3.8	4	4	4	3	4	Nakon 120 godina, ornitolozi Društva za zaštitu i proučavanje ptica Srbije otkrili su gnezdo morskog galeba u Srbiji, u okolini Kladova.	Tri gnezda morskih galebova pronađena su na kamenitoj obali, a u njima su roditelji ležali na svom potomstvu, navode u Društvu. Na obali Dunava ornitolog Marko Šćiban naišao je na polno zrele jedinke morskih galebova (Larus michahellis) i sinjih galebova (Larus cachinnans). Inače, u Srbiji se morski galeb poslednji put gnezdio pre oko 120 godina na Adi Ciganliji, zbog čega je u Crvenoj knjizi ptica Srbije iz 2018. godine svrstan u iščezle gnezdarice.
1.4	2	1	2	1	1	Tri osobe ubijene su u glavnom gradu Italije, od toga jedan stariji čovek i dva mladića, kada je naoružani napadač zapucao na njih, saopštile danas su rimske vlasti.	Pucnjava se dogodila u južnom delu grada oko 14.00 časova po lokalnom vremenu. Grupi ljudi koji su stajali na trotoaru prišla su dvojica napadača i počela da pucaju, navodi "Ej-Bi-Si 7 Čikago". ​Povredama u bolnici podlegla je dvadesetdevetogodišnja žena. Ranjene osobe imaju između 23 i 46 godina i njihovo stanje je stabilno. Drugi detalji za sada nisu poznati, a policija traga za napadačima.
2.6	3	2	3	3	2	Ujedinjeni festivali Srbije saopštili su da su dobili od Kriznog štaba saglasnost za održavanje ovog leta, ali pod uslovima iz bezbednosnog protokola, koji podrazumevaju da mogu da prisustvuju oni koji su vakcinisani, imaju antitela nakon preležanog kovida, ili imaju negativni PCR ili brzi antigenski test.	Protokol je zasnovan na najnovijim naučnim istraživanjima sprovedenim širom Evrope, koja su dokazala da je, uz navedena ograničenja prilikom ulaska na događaje, rizik od širenja zaraze gotovo zanemarljiv, a sami festivali postaju najbezbednija mesta okupljanja u zemlji. Prvo su dozvole dobili festivali koji se održavaju u junu i julu – Arsenal i EXIT, dok će ih avgustovski festivali – Lovefest, Beer fest i Nišville – dobiti u najskorijem periodu.
3.8	4	4	4	3	4	Kako bi podsetili da je prošlo tačno 500 dana od početka rekonstrukcije Tvrđavskog mosta aktivisti niškog odbora Stranke slobode i pravde okačili su transparent "500 dana" na zidinama Tvrđave.	Dug period radova na mostu ocenjuju kao sramotu za nišku vlast koja je, kažu, zaslužila da uđe u Ginisovu knjigu rekorda. Na belom platnu crvenim slovima ispisano je "500 dana" sa potpisom stranke, a transparent je osvanuo na centralnom delu Tvrđave. Iz Stranke slobode i pravde su tim činom želeli da podsete, kako kažu, da gradska vlast rekonstruiše pešački most dug oko 60 metara tačno 500 dana, kao i da deluje da se to neće skoro završiti.
3.2	4	3	3	3	3	Zagrepčanin vozio Vračarom sa preko dva promila alkohola	Policija je sinoć oko 19 časova, u Hadži Milentijevoj ulici na Vračaru, zaustavila „citroen“ zagrebačkih registarskih oznaka, a potom je alkotestiranjem utvrđeno da je vozio sa 2,35 promila alkohola u organizmu. Vozač je zadržan u službenim prostorijama policije i protiv njega će biti podneta odgovarajuća prekršajna prijava.
1.2	1	1	1	1	2	Stranka slobode i pravde, oglasila se danas saopštenjem u vezi sa visokom cenom PCR testova, koja, kako kažu, dodatno otežava život običnom čoveku.	Ne lezi vraže! Da li je po sredi briga o načinu ulaska u neke egzotične zemlje, poput Mauricijusa, ili je pak u pitanju nezadovoljstvo sospstvenom nebitnošću na političkom nebu Srbije, tek tajkun se danas, kada je u našoj zemlji virus korona merama države i odgovornošću građana stavljen pod kontrolu, naprasno setio PCR testiranja, i zapitao, javno, kako to da se toliko često testiraju građani Srbije?
3.2	3	3	4	3	3	Četiri Beograđanke, od kojih jedna veoma teško, povređene su jutros u saobraćajnoj nesreći na deonici autoputa Niš - Doljevac, u visini sela Orljane.	Četiri Beograđanke koje su krenule na more, povređene su jutros oko 5.40 sati u saobraćajnoj nesreći na deonici autoputa Niš – Doljevac u visini sela Orljane kada su autom udarile u betonski stub. Kako saznajemo, do udesa je došlo kada je vozilo „honda“ beogradskih tablica kojim je upravljala I.D. (42) iz još neutvrđenih razloga, skrenulo s kolovoza i zabilo se u betonski stub.
3.4	4	4	3	3	3	Slovački parlament zatvoren zbog navodne pretnje bombom.	Zgrada slovačkog parlamenta zatvorena je danas zbog pretnje da je u njemu navodno podmetnuta bomba, javlja agencija TASR. Nikom nije dozvoljeno da uđe ili izađe iz skupštinskog zdanja. Portparolka parlamenta Mihaela Jurcova porvrdila je za TASR da postoji bezbednosni rizik i da snage bezbednosti trenutno pregledaju delove zgrade otvorene za javnost.
0.0	0	0	0	0	0	Medicinski fakultet u Zagrebu potvrdio je da je direktorka KC Univerizteta u Sarajevu Sebija Izetbegović bila upisana na prvu godinu postdiplomskih studija.	Sanja Vučić se skinula i sve raspametila. Članica grupe Hurricane, koje su predstavljale Srbiju na ovogodišnjoj pesmi Evrovizije, Sanja Vučić jednim snimkom "zapalila" je mreže. Pevačica je posetila jedna kozmetički salon, gde se za potrebe tretmana razgolitila, a zatim snimala za Instagram i pokazala zategnutu zajnicu u crnim čipkanim tangama. Sanja je po ugledu na mnoge koleginice rešila da i ona pokaže "čime raspolaže".
3.0	3	3	3	3	3	Na Obilaznici oko Beograda teretno vozilo je izletelo sa puta, probilo obe zaštitne ograde i zaustavilo se na kolovozu u suprotnom smeru.	Kako se navodi, u udesu niko nije povređen. Kako prenosi RTS, kamion je na obilaznici oko Beograda između Obrenovca i Surčina, oko 08.40 sati probio zaštitnu ogradu i završio u suprotnoj kolovoznoj traci. Povređenih nema, a vozila se od Obrenovca ka Surčinu kreću samo zaustavnom trakom, zbog čega su se stvorile velike gužve.
3.0	3	3	3	3	3	Muška rukometna reprezentacija Srbije okupiće se danas u Sportskom centru Fudbalskog saveza Srbije u Staroj Pazovi.	Kako je saopšteno, rukometaši će se okupiti od 19 sati za pripreme i kontrolne utakmice u periodu od 14. do 20. juna. Pripreme će se odvijati u Sportskom centru Fudbalskog saveza Srbije u Staroj Pazovi, a izabranici Tonija Đerone će odigrati i dve kontrolne utakmice sa reprezentacijom Severne Makedonije 19. i 20. juna u Nišu.
0.4	1	0	1	0	0	Ministar građevinarstva, saobraćaja i infrastrukture Tomislav Momirović primio je Junsku nagradu Opštine Ivanjica.	Radovi na obnovi unutrašnjosti 20 tunela na trasi pruge uskog koloseka u vidu broja „8“ od stanice Mokra Gora do Šargan Vitasa završeni su u prvoj polovini juna, tako da je bezbednost na najatraktivnijoj turističkoj pruzi u Srbiji pred letnju sezonu sada značajno povećana. Inače, ovo je prva popravka gotovo svih tunela u skoro stogodišnjoj istoriji čuvene uskokolosečne pruge „Šarganska osmica“.
0.6	1	0	1	0	1	Skupina od petnaest zapadnoafričkih zemalja usvojila je u subotu novi plan pokretanja jedinstvene valute 2027, nakon što je raniji plan poremećen pandemijom.	Ekonomisti bez većih briga prate trenutne stope poskupljenja u procesu povratka svetske ekonomije na staro. Nove okolnosti su prouzrokovale i veću potražnju – pa tako i veću cenu energenata, sirovina, a i čitav lanac dostave još ne radi kako treba. Što se toga tiče, izvesno je da će u dogledno doba ponuda narasti, a cene opet pasti. Kada se tome već pribroje čak negativne kamate centralnih banaka kako bi plasirale novac, onda su prognoze složenije.
3.4	4	3	4	3	3	Košarkaškom klubu Crvena zvezda izrečena je danas novčana kazna od 96.000 dinara, zbog propusta u organizaciji utakmice u skladu sa protokolom KLS lige o korona virusu	Klub sa Malog Kalemegdana je kažnjen zbog propusta u organizaciji utakmice u skladu sa kovid protokolom. Kako se navodi, kazne su donete nakon sporovedenog postupka, delegatskih izveštaja, dopisa klubova u konkretnim slučajevima, izjave službenih lica, igrača i uvidom u snimak utakmice.
3.6	4	3	4	3	4	Bivša predstavnica Prištine u SAD Vljora Čitaku rekla je da joj je nekadašnji predsednik Kosova Hašim Tači tražio da ga zameni na toj funkciji.	Bivši predsednik privremenih institucija na KiM Hašim Tači tražio je da ga na toj funkciji zameni njegova, kako su je mnogu nazivali, miljenica iz stranke i doskorašnja predstavnica Prištine u SAD Vljora Čitaku. To je upravo ona i otkrila gostujući na jednoj prištinskoj televiziji, gde je navela da se to dogodilo nakon što je podneo ostavku, kada je potvrđena optužnica protiv njega pred Specijalnim sudom za ratne zločine biše OVK u Hagu.
2.0	2	2	2	2	2	Novi Pazar jedini je grad u Srbiji u kome postoje odvojeni termini na bazenima za muškarce i za žene, piše "nova.rs".	Građani Novog Pazara, osveženje u gradu jedino mogu pronaći na gradskom bazenu koji se nalazi u centru grada i koji je ujedno i jedini bazen u gradu sa više od 120.000 stanovnika. Postoji još par manjih bazena u novopazarskoj banji, ali kapaciteti tih bazena su veoma mali da se zadovolji broj kupača koji bi koristili usluge bazena u ovim tropskim danima.
2.2	3	1	3	2	2	Britanski premijer Boris Džonson izjavio je danas da se Grupa sedam na samitu u jugozapadnoj Engleskoj složila da se ukine državna pomoć elektranama na ugalj.	Lideri industrijski najrazvijenijih država složili su se sa tom merom posle apela čuvenog britanskog ekologa Dejvida Atenboroa da treba pokazati „globalnu volju“ u borbi protiv klimatskih promena. Atenboro je o obraćanju svetskim liderima na samitu, putem snimljene izjave rekao da su ;klimatske promene politički ;i naučni izazov. ; „Imamo znanja i veštine da to rešimo na vreme, samo nam treba volja na svetskom nivou“, poručio je Atenboro.
3.0	4	3	3	3	2	Svetski dan dobrovoljnih davalaca krvi obeležava se danas, u cilju podizanja svesti građana o važnosti dobrovoljnog i redovnog davanja krvi.	Ovogodišnji slogan je "Neka svako srce kuca", a poseban fokus ovogodišnje kampanje i Svetskog dana dobrovoljnih davalaca krvi je uloga mladih u obezbeđivanju sigurnih rezervi krvi. Institut za transfuziju krvi Srbije je pozvao građane da ovaj dan obeleže davanjem krvi i naglasio da su dobrovoljni davaoci koji redovno daju krv od neizmerne važnosti da bi se obezbedila krv za sve kojima je ona jedini lek.
0.6	1	0	1	0	1	Zaustavljanje klimatskih promena je jedan od najvećih izazova sa kojima se planeta suočila.	Vožnja bicikla poboljšava lično zdravlje, ekonomična je za kućni budžet, i u meri u kojoj može da zameni upotrebu privatnih automobila pomaže smanjenju zagađenja vazduha, navodi Evrostat, a prenosi Tanjug. Prodaja bicikala u velikoj meri varira među državama članicama EU za koje su dostupni podaci, i to u rasponu od priblično 1.500 bicikala u Danskoj do preko 2,1 miliona bicikala u Italiji i preko 2,6 miliona u Portugaliji, dodaje se u informaciji.
1.6	1	1	2	2	2	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić prokomentarisao je danas na početku rada proizvodnog pogona fabrike "Jumko" jučerašnji incident sa Vukom Jeremićem.	Predsednik Srbije, Aleksandar Vučić, izjavio je jutros, na konferenciji za medije u fabrici Jumko u Rudnoj Glavi, da je dobro što je priveden osumnjičeni za seksualno zlostavljanje u Petnici, ali da mu smeta što se priča o tome koristi kako bi se, prema njegovim rečima, uništila ta naučna stanica. On je situaciju u Petnici uporedio sa Krušikom, rekavši da se zbog određenih interesa i klikova na internetu uništavaju institucije.
1.8	2	1	2	2	2	Donald Tramp smatra da je Rusija apsoutni pobednik prvog sastanka Džozefa Bajdena i Vladimira Putina, smatra ambasador Srbije u Rusiji Miroslav Lazanski.	Zvanični Kremlj saopštio je danas da ne očekuje da će Sjedinjene Američke Države prestati da pokušavaju da "obuzdaju" Rusiju nakon samita između lidera dve zemlje, kao i da je važno da dve sile budu pragmatične usred razgovora o novim američkim sankcijama. - Reči predsednika o konstruktivnom raspoloženju tokom samita ne sugerišu da smo se udaljili od trezvenih procena naših bilateralnih odnosa sa SAD - izjavio je portparol Kremlja Dmitrij Peskov, a prenosi Rojters.
2.8	2	3	3	3	3	U Kladovu tri, u Majdanpeku 11 aktivno obolelih od korona virusa.	U kladovskoj opštini je nakon dana bez novoinficiranih, prisutsvo korona virusa potvrđeno kod jedne osobe, čime je broj aktivno zaraženih povećan na tri. Prema podacima Zdravstvenog centra Kladovo, od početka epidemije u ovoj je opštini zaraženo 1.750 građana, do sada je izlečeno 1.672 bolesnika, a od posledica virusne infekcije preminulo je 75 pacijenata. Prema najnovijem izveštaju Doma zdravlja Majdanpek u ovoj opštini ni jedna od 17 juče testiranih osoba nije bila pozitivna na korona virus, oporavila su se tri bolesnika, pa je aktivno zaraženo 11 osoba.
0.8	1	0	1	1	1	Dve rakete lansirane iz Libana rano jutros alarmirale su severni Izrael, gde su se mogle čuti sirene za uzbunu, ali nije bilo povređenih, niti je načinjena materijalna šteta.	Kabinet predsednika Hercoga je saopštio da su dvojica lidera naglasila “veliki značaj odnosa Izrael-Turska za bezbednost i stabilnost istočnog Mediterana” i da saradnja ima veliki potencijal za obe zemlje. Izrael i Turska su nekada bili bliski regionalni partneri ali su se odnosi pogoršali u poslednjoj deceniji. Vlada Turske je često kritikovala izraelsku politiku prema Palestincima.
0.0	0	0	0	0	0	Melina Džinović važi za jednu od dama sa najviše stila na domaćoj javnoj sceni.	Merkel je uoči radne večere s Makronom rekla da Nemačka trenutno ima veoma malo novih infekcija, ali da bi „agresivni“ delta soj mogao da dovede do skoka tog broja. „Ne možemo da se pretvaramo da je korona prošla. Iako postoji osećaj da je sve gotovo, na primeru Lisabona vidi se da stvari mogu brzo da se promene“, kazala je Merkel.
3.2	4	3	3	3	3	Nakon što je oko dve nedelje provela u bolnici zbog unutrašnjeg krvarenja, ova umetnica za “Blic” otkriva da veruje da će se potpuno oporaviti i vratiti nastupima, komponovanju i snimanju.	Aleksandra Slađana Milošević je imala unutrašnje krvarenje, te joj je ukazana hitna lekarska pomoć u Urgentnom centru Srbije, nakon čega su lekari odlučili da je zadrže u bolnici jer joj se stanje naglo pogoršalo. Kako nam je otkrila, bori se i zdravstveno stanje joj je svaki dan sve bolje, a tokom razgovora sa njom shvatili smo i da je optimizam i vedar duh ne napuštaju ni kada su dani teški. - Dve nedelje sam boravila u bolnici.
0.0	0	0	0	0	0	Na glavnoj saobraćajnici u blizini Kampusa UNSA u Sarajevu danas se dogodila saobraćajna nesreća.	Jednoglasnom odlukom Gradskog veća za v.d. zamenika načelnika Gradske uprave postavljen je, Nebojša Ristić, a za načelnika, dosadašnji sekretar Skupštine grada, Saša Jovanović. Sednica je mogla da se održi onlajn rekao je gradonačelnik Pirota, Vladan Vasić, ali zbog značaja funkcije koju će obavljati nova lica bilo je važno fizičko prisustvo članova Veća i održavanje sednice na uobičajeni način.
1.2	1	1	2	1	1	Po prvi put posle 16 meseci, u italijanskom gradiću Kodonjo, u severnoj regiji Lombardija, nije zabeležen ni jedan slučaj zaraze kovidom-19, objavio je gradonačelnik Frančesko Paserini.	Dan nakon što je Slovenija zvanično objavila kraj epidemije korona virusa, hrvatski mediji istražuju kada bi se to mogo dogoditi u Hrvatskoj, a ministar zdravlja Vili Beroš poručuje da za sada tako nešto ne planiraju. Beroš za hrvatski portal Index kaže da i dalje treba biti na oprezu, jer epidemija tinja, negde i raste. Hrvatska, rekao je Beroš, za sada ne planira da proglasi kraj epidemije.
3.2	3	3	3	3	4	Kako piše Atletik asistentkinja Grega Popoviča Beki Hemon bi mogla da postane glavni trener Portlanda ili Orlanda.	Beki Hemon je nekadašnja sjajna košarkašica koja je ostavila dubok trag i u evropskoj i u američkoj košarci. Ona je 2014. godine ispisala istoriju postavši prvi ženski trener u NBA ligi kada je dobila ugovor od San Antonio Sparsa i postala asistent Grega Popoviča. Kako prenose američki mediji, za usluge Beki Hemon su zainteresovani Portland Trejlblejzersi i Orlando Medžik.
1.8	2	1	2	2	2	Potpredsednik Vlade i ministar odbrane dr Nebojša Stefanović i ministar odbrane Ujedinjenog Kraljevstva Velike Britanije i Severne Irske Ben Volas položiće vence na Vojnom groblju Komonvelta i kraj Spomen-kosturnice branilaca Beograda 1914-1918. godine četvrtak 17.juna u 08.45 časova.	Posle toga, dve delegacije su nastavile razgovore u zgradi Starog Generalštaba. Stefanović je zahvalio Volasu što je prihvatio njegov poziv da poseti našu zemlju i izrazio zadovoljstvo što ima priliku da bude domaćin prve posete ministra odbrane Ujedinjenog Kraljevstva Srbiji. Ministar Volas je pak rekao da je interes Velike Britanije "snažna Srbija sa kojom se može sarađivati."
3.0	3	3	2	3	4	Visoki službenik Ministarstva zdravlja Austrije Klemens Martin Auer, koji smenjen na proleće u vezi sa naručivanjem vakcina ima novu funkciju, i ti u SZO.	Auera je smenio, pre svog odlaska, bivši ministra zdravlja Austrije Rudolf Anšober.Iako je Auer već pre neko vreme izabran na visoku funkciju u SZO Ministarstvo zdravlja Austrije se time nije pohvalilo, već je tu informaciju prećutalo. Tek su mediji objavili da je Auer jedan od vodećih ljudi u SZO.
1.8	2	1	2	2	2	Gradonačelnik Banje Luke Draško Stanivuković boravio je danas u poseti opštinama Sokolac i Istočna Ilidža, tokom koje se sastao sa načelnikom Sokoca Milovanom Bjelicom.	"Milorad Dodik odbrojava svojih poljednjih 365 dana. Svaki naredni dan im je jedan dan manje koji im je ostao da devastiraju Republiku Srpsku. Kada vidite ovu energiju novih generacija koji su 22 godine gledali šta su oni radili od Republike Srpske to je dokaz da su promene stigle", kazao je Stanivuković. Dodao je da se neke priče u RS moraju menjati. "Čuo sam jednog čoveka u Sokocu koji je rekao da ima tri ćerke a nijedna nema posao.
0.0	0	0	0	0	0	Kumanovski sporazum iz juna 1999. nije bio kapitulacija, bez obzira na različita tumačenja.	Zomer je otputovao za Keln posle poraza Švajcarske od Italije u Rimu sa 3:0. Fudbalski savez Švajcarske je objavio snimak njegovog povratka na trening u Rimu. Ekipa Švajcarske kasnije tokom dana leti za Azerbejdžan gde će igrati poslednju utakmicu Grupe A Evropskog prvenstva. Švajcarskoj je potrebna pobeda protiv Turske da bi se plasirala u osminu finala.
3.8	4	4	4	4	3	Četrdesetogodišnja J. A. iz Šapca uhapšena je zbog sumnje da je lažno prijavljivala pretnje.	Policija u Šapcu uhapšila je J.A. (40), zbog sumnje da je davala lažne iskaze policiji, saopštila je danas Policijaska uprava u Šapcu. Osumnjičena je više puta prijavljivala policiji da je primala preteće poruke od više ljudi, a za koje se, nakon pretresa stana i mobilnih telefona, ispostavilo da je slala samoj sebi. Osumnjičena je uz krivičnu prijavu, privedena osnovnom javnom tužiocu u Šapcu.
1.0	2	0	1	1	1	Ministar zdravlja Srbije Zlatibor Lončar izjavio je večeras da je situacija s virusom korona pod kontrolom, ali da to ne znači da se može dozvoliti potpuno opuštanje.	Britanski premijer Boris Džonson nalazi se pod sve većim pritiskom da smeni ministra zdravstva Meta Henkoka nakon njegovog priznanja da je prekršio smernice o kovidu-19 poljubivši jednu svoju saradnicu, zbog čega ga optužuju da je licemer. Henkok (42) je bio u središtu vladine borbe protiv pandemije, rutinski govoreći građanima da poštuju stroga pravila, a čak je pozdravio ostavku prošle godine uglednog naučnika koji je na sličan način prekršio pravila, prenosi Rojters.
3.2	3	3	3	3	4	Izveštaj o pregovaračkom procesu sa privremenim institucijama samouprave u Prištini od maja 2019. do 15. juna 2021. godine biće predstavljen na posebnoj sednici Skupštine Srbije u utorak, 22. juna.	Predsednik Skupštine Srbije Ivica Dačić zakazao je za utorak, 22. jun, sednicu parlamenta na kojoj će predsednik Aleksandar Vučić pred poslanicima govoriti o toku dijaloga sa Prištinom. Kako je najavljeno iz parlamenta, na dnevnom redu posebne sednice je i Izveštaj o radu vladine Kancelarije za Kosovo i Metohiju. Sednica će početi u 12 časova u Domu Narodne skupštine.
3.0	3	3	3	3	3	Jedna od najvažnijih odredbi novog Zakona o rodnoj ravnopravnosti navodi da će nezaposlene žene koje nisu imale zdravstveno osiguranje sada to pravo moći da steknu, a bavio se istovremeno još jednim važim pitanjem a to su plate i otkazi u firmi.	Novi zakon bavio se istovremeno još jednim važim pitanjem, a to su plate i otkazi u firmi, a mi vam donosimo sve detalje propisa koji je nedavno usvojen. Zakon o rodnoj ravnopravnosti, koji je usvojen 20. maja, ističe jednak tretman i jednake mogućnosti za žene i muškarce, kako u oblasti traženja i dostupnosti poslova, tako i u oblasti ostvarivanja prava na rad. Takođe, zaposlenima se garantuje jednaka zarada za isti rad ili rad iste vrednosti.
3.0	3	3	4	3	2	Hiljade ljudi u Madridu protestovalo je danas zbog plana španske vlade da pomiluje desetine separatističkih lidera koji su osudjeni zbog pokušaja da se održi zabranjen referedum o nezavisnosti Katalonije, što je najveći izazov jedinstvu zemlje u novijoj istoriji.	Demonstracije, koje je organizovala grupa iz civilnog sektora za promociju ujedinjene Španije, održane su na centralnom trgu Kolon koji je postao simbol političkih skupova krajnje desnice. Premijer Španije Pedro Sančez nije predložio pomilovanje 12 političkih i građanskih lidera, koji su se u oktobru 2017. godine zalagali sa održavanje zabranjenog referenduma i proglašenja nezavisnosti Katalonije, ali je podržao predlog.
0.0	0	0	0	0	0	Novinarka potvrdila: Priveden osumnjičeni za zlostavljanje maloletnika u Petnici	Šef NATO vojne kancelarije za vezu u Beogradu brigadni general Tomazo Vitale izjavio je da je saradnja tog saveza i Srbije mnogo jača i razvijenija nego što građani u Srbiji vide. „Jedan od razloga za to je i velika količina dezinformacija, protiv kojih se borimo činjenicama i našim zajedničkim vrednostima, transparentnim pristupom i konkretnim merama“, rekao je Vitale za list Blic.
0.0	0	0	0	0	0	Vest da su supruga i šurak srpskog biznismena Milovana Roganovića planirali njegovu otmicu i ubistvo u Ukrajini šokirala je njihove poznanike s kojima je “Blic” stupio u kontakt posle uznemirujuće vesti koja je stigla iz Kijeva.	Mari je trenutno 124. teniser planete, a nekadašnjem osvajaču Vimbldona ovo je bio prvi turnir još od 2018. godine. Ruku na srce, nije ga ni zdravlje služilo. Operisao je oba kuka, a upravo je to dovelo do izliva emocija nakon pobede nad Perom. - Ja volim da igram tenis..., rekao je Mari. Naredni protivnik 34-godišnjeg Škota biće italijanski predstavnik Mateo Beretini
0.6	1	0	1	0	1	Jake snage policije zaplenile su sinoć posle 23 sata narkotike i oružje pronađene u automobilu koji je bio parkiran pored Doma Narodne skupštine, javljaju beogradski mediji.	Jedna osoba ranjena je u pucnjavi vatrenim oružjem u Kosovskoj Mitrovici i nalazi se u bolnici, prenosi Reporteri. Incident se dogodio danas oko 10.30 sati dok je žrtva pecala na reci Ibar, u blizini mesta koja razdvaja jug i sever Mitrovice, saopštila je kosovska policija. Za sada nisu poznate okolnosti pod kojima se incident dogodio, kao ni izvršilac ni motiv događaja, prenosi Kosovo Online.
0.0	0	0	0	0	0	Momčilo Otašević kaže da se glumom bavi isključivo iz ljubavi prema tom pozivu, te da se na popularnost ne obazire previše.	Četiri putnika su prevezena u Urgentni centar posle sudara dva gradska autobusa kod Narodne biblioteke Srbije u Beogradu. U Gradskoj službi hitne pomoći je rečeno agenciji Beta da oni imaju lakše povrede. RTS je javila sa su se na stanici oko 15.00 sati sudarili autobus GSP-a na liniji 401 i autobus jednog privatnog prevoznika na liniji 78.
1.8	1	2	2	2	2	Carinici su zaplenili gotovo 44.000 franaka koje je putnik pokušao da prokrijumčari, tako što ih je sakrio u donji veš, saopštila je danas Uprava carine.	Carinici su 15. jula na aerodromu Nikola Tesla zaplenili umetničku sliku čuvenog srpskog slikara Paje Jovanovića koju je jedan putnik pokušao da spakovanu u prtljag, bez prijavljivanja unese u zemlju. "Sada mogu da kažem tajnu koju su znali samo Ministarstvo kulture i Muzej grada Beograda. Nedavno je u Beču održana licitacija na kojoj je prodavana ova slika.
1.0	1	1	1	1	1	Kroz brojne pogodnosti za korisnike putnog osiguranja, UNIQA je i ovog leta svojim klijentima omogućila da ponovo iskuse radost bezbrižnog putovanja širom sveta	Maštate o plaži i pakujete kofere? Mere zbog virusa korona i dalje su na snazi na granicama, te bi bilo dobro da se pre odlaska na put dobro informišete. Iako su uoči početka turističke sezone pojedine zemlje ublažile mera za ulazak stranih državljana, na snazi su i dalje brojna ograničenja zbog pandemije korona virusa. Lista zemalja u koje državljani Srbije mogu da putuju bez potvrde o vakcinaciji, boravka u karantinu i negativnog PCR testa je kratka.
2.6	3	2	3	3	2	Na sreću, brazilska policija je našla bebu na vreme!	Ona je optužena da je bebu ostavila dilerima, obećavajući da će se vratiti sa onim što im je dugovala. Na fotografijama i snimcima koji su objavljeni vidi se kako policija spasava bebu 8. juna. - Majka je bebu dala dilerima kao garanciju da će se vratiti i platiti. Dete je, na neki način, platilo drogu koju je kupila - rekao je policajac Bruno Karolin Laet.
1.6	1	1	2	2	2	Kada su reči preslabe, a rat preskup, sankcije su sve više sredstvo koje zemlje koriste za kažnjavanje lošeg ponašanja širom sveta.	Oštrije sankcije protiv Belorusije? Ministri spoljnih poslova EU razmatrali su mogućnost uvođenja oštrijih ekonomskih sankcija. Nezadovoljstvo EU po prvi put bi trebalo da osete čitave privredne grane te zemlje. Odluka o kaznama biće doneta kasnije. Snabdevanje Krima vodom uprkos sankcijama EU: Danske pumpe i Simensovi motori Rusija snabdeva Krim vodom za piće uz pomoć danskih pumpi koje rade na Simensove motore.
0.0	0	0	0	0	0	Navršile su se četiri godine od pogibije dvojice radnika u fabrici „Milan Blagojević Namenska“ u Lučanima.	KOMS je sproveo šestomesečni edukativni, aktivistički program u kojem je 15 mladih ljudi iz Sombora, Čačka, Kraljeva, Vrnjačke Banje i Vranja imalo priliku da u svojim lokalnim sredinama sprovede istraživanja koja se tiču položaja LGBT+ mladih. „Na osnovu istraživanja, bilo je primetno odsustvo podrške Paradi ponosa, usvajanju Zakona o istopolnim zajednicama i prisutnost vršnjačkog nasilja prema LGBT+ mladima.
2.2	3	2	2	2	2	Predsednik Skupštine Srbije Ivica Dačić izjavio je danas da Beograd nikada neće uvoditi sankcije "svom prijatelju Rusiji", uprkos pritiscima kojima je izložen.	Ivica Dačić je kazao da Srbija sa velikom pažnjom i velikim očekivanjima pristupa pitanju odnosa sa Rusijom i da ima mnogo razloga za takva očekivanja koja, kaže, ne potiču samo iz naše prošlosti koja nas obavezuje da budemo bliski i posvećeni jedni drugima, već da je mnogo više razloga koji se tiču budućnosti. "Odnosi Srbije i Rusije su na najvišoj tački koju pamte naše generacije.
3.2	4	3	3	3	3	Smanjenje broja učenika u odeljenju je jedan od osnovnih preduslova za bolji kvalitet obrazovanja u Srbiji, poručili su prosvetni radnici iz Unije sindikata prosvetnih radnika Srbije na protestu ispred zgrade Vlade Srbije, prenosi N1.	Pod sloganom "Manje je više", prosvetni radnici poručili su da se Srbija svake godine suočava sa sve manjim brojem đaka i istakli da bi manja odeljenja "sačuvala porodice, naselja i gradove". "Naša odeljenja su i dalje ogromna, 30 do 33 učenika. Konačno da kažemo Vladi Srbije da evropski standard jeste pravi standard i da je 18 do 20 učenika u odeljenju dovoljno da sva deca imaju kvalitetnu nastavu", rekla je predsednica Unije SPRS Jasna Janković.
2.8	3	2	3	3	3	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić posetio je Smederevo.	Predsednik Aleksandar Vučić obišao je danas nesvakidašnju atletsku stazu unutar zidina srednjevekovne Smederevske tvrđave i atletičare koji se takmiče na 74. Balkanijadi. Vučić je stazu obišao sa ministrom omladine i sporta Vanjom Udovičićem, predsednikom Srpskog atletskog saveza Veselinom Jevrosimovićem, direktorom Saveza Slobodanom Brankovićem, predsednikom Evropske atletike Dobromirom Karamarinovim, gradonačelnicom Jasnom Avramović.
0.8	1	0	1	1	1	Poglavar Srpske pravoslavne crkve Porfirije uputio je čestitku povodom islamskog praznika Kurban-bajrama.	Kako se saznaje, premijer Zdravko Krivokapić poslao je mitropolitu crnogorsko-primorskom Joanikiju i patrijarhu srpskom Porfiriju predlog novog Temeljnog ugovora i to bez konsultacije sa njima! Priča se da je ova verzija gora od dokumenta koji je Vlada Igora Lukšića pre deset godina potpisala sa Svetom stolicom. - U ugovor su ubačene preambule koje su za Crkvu neprihvatljive. Dijalog o ovom pitanju je stao - rečeno je nezvanično u Mitropoliji crnogorsko-primorskoj.
4.0	4	4	4	4	4	Belgijska policija privela je muškarca starog 99 ili 100 godina osumnjičenog za ubistvo u staračkom domu.	Belgijske vlasti privele su starijeg čoveka, navodno starog 99 ili 100 godina, pod sumnjom da je ubio kolegu iz doma za negu starih lica u kojem je živeo, prenosi Gardijan pozivajući se agenciju Belga. Još uvek nisu poznati detalji ovog smrtonosnog incidenta koji se dogodio u ponedeljak, ali je tužilaštvo u belgijskom Gentu u saopštenju potvrdilo da je stanovnik doma u pritvoru pod sumnjom da je izvršio ubistvo.
2.4	2	2	3	3	2	Ataman i Efes ispisali su istoriju kluba i obeležili dominaciju evropskom košarkom ove sezone.	Ergin Ataman je sa ekipom Anadolu Efesa osvojio Evroligu i po okončanju sezone imenovan je za trenera godine u elitnom takmičenju. Nagrada Aleksandar Gomeljski, nazvana po legendarnom ruskom treneru, po prvi put je otišla u ruke Erginu Atamanu, a on je ujedno i prvi turski trener koji je to postigao.
0.2	0	0	0	0	1	Pevačica Tea Tairović na jednom slavlju dobila je pozamašan bakšiš, a za samo referen jedne pesme čak 5.000 evra.	Kulturno-umetničko društvo „Moravica” iz Ivanjice održaće veliki godišnji koncert 19. juna u Domu kulture. Koncert počinje u 17 i 30 minuta, a ulaz je besplatan. Publika će moći da uživa u koreografijama koje su brižno pripremane za ovaj koncert. Gosti velikog godišnjeg koncerta KUD-a „Moravica” su Anip Kolubarsko kolo.
3.6	4	3	4	3	4	Građani i udruženja iz Beograda traže zaštitu od buke pred Evropskim sudom za ljudska prava.	Zbog buke iz ugostiteljskih objekata i nečinjenja domaćih vlasti, grupa građana iz Beograda podnela je ove nedelje Evropskom sudu za ljudska prava zahtev da naloži Republici Srbiji da sprovodi svoje zakone, saopštilo je danas udruženje „Beograđani protiv noćne buke”. Pozivajući se na Evropsku konvenciju o ljudskim pravima, građani iz raznih delova Beograda i dva udruženja obratili su se Sudu u Strazburu navodeći da im je „zbog nesnosne buke iz gradskih klubova i kafića ugroženo pravo na poštovanje doma, privatnog i porodičnog života, kao i da su izloženi mučenju, ponižavajućem i nečovečnom postupanju, i o tome podneli dokaze”, prenosi Beta.
1.4	1	2	2	1	1	Australijski teniser Aleks De Minor osvojio je titulu na turniru u Istbornu pošto je savladao Italijana Lorenca Sonega sa 4:6, 6:4, 7:6.	Po prvi put u svojoj karijeri, Rus je došao do titule na travnatoj podlozi i nije imao većih poteškoća. Jedan brejk u prvom setu i to u sedmom gemu, te dva u drugom, bila su mu dovoljna da za sat vremena okonča susret protiv Amerikanca. Viđeno je nekoliko impresivnih poena od kojih se izdvaja fantastičan lob Medvedeva kojim je pogodio samu liniju u prvom setu. Medvedev se ističe kao jedan od najvećih favorita za osvajanje predstojećeg Vimbldona.
0.6	1	0	1	0	1	Predsedavajući Predsedništva Bosne i Hercegovine Milorad Dodik izjavio je da Republika Srpska ostaje privržena vojnoj neutralnosti i onome što je Narodna skupština usvojila i pozvao je sve da prestanu da govore o ulasku države u NATO, jer se to neće desiti.	Podsećamo, pripadnici MUP Tuzlanskog kantona juče su uhapsili Prcića nakon što su obavljeni pretresi njegove imovine i prostorija Američkog univerziteta u Tuzli i Sarajevu, prenosi Srpskainfo. Uhapšeni su i njegovi saradnici Melisa Belkić Mujkanović i Emir Mujkanović, zaposlenici Američkog fakulteta. Naime, Prcić je 10. juna ispitan u svojstvu osumnjičene osobe u prostorijama Tužilaštva Tuzlanskog kantona.
0.0	0	0	0	0	0	Moja ćerka je opsednuta svime što je „za devojčice" i roze.	Veoma cenim kada vidim vredne ruke ovih divnih dama i drago mi je što se vlasnik ove firme vratio iz Australije u svoju zemlju da živi i radi. Zadovoljstvo je i što od njega čujem da se biznis polako vraća u normalu, te da se ovaj sektor oporavlja od posledica pandemije – rekao je Vučević napominjući da je konkurs sproveden prema svim pravilima kao i da su podržani oni koji imaju preduzetnički duh i inovativnost u poslovanju.
1.0	1	0	1	1	2	Dokumenti koji su bili zaključani u sefu bivšeg premijera Izraela Benjamina Netanijahua, iscepani su u nedelju, neposredno nakon što je novi premijer Naftali Benet preuzeo funkciju, javlja danas izraelski list "Harec".	U kabinetu izraelskog premijera Naftalija Beneta ocenjeno je da su zalihe vakcina u Izraelu dovoljne za trenutne potrebe, te da će se Palestincima dati one doze kojima uskoro ističe rok. U zamenu za isporuku vakcina iz Izraela Fajzer će kasnije dati toj zemlji vakcine planiranu za Palestinsku upravu, kako bi se osiguralo da se Izraelci ne suoče sa nestašicom, javljaju izraelski mediji. Vakcine će biti namenjene stanovnicima Zapadne obale i pojasa Gaze.
1.8	2	1	2	2	2	Crvena planeta već vekovima privlači pažnju ne samo astronoma, već i šire javnosti.	Ambiciozni plan, koji će pojačati trku sa SAD u naseljavanju ljudi na Mars, po prvi put je detaljno obelodanjen nakon što je Kina sredinom maja spustila robotički rover na Mars, u svojoj inauguracionoj misiji na planetu, preneo je Rojters. Lansiranja sa posadom na Mars planirana su za 2033, 2035, 2037, 2041. i nadalje, izjavio je šef glavnog kineskog proizvođača raketa Vang Sjaođun nedavno putem video veze na konferenciji o istraživanju svemira u Rusiji.
3.2	4	3	3	3	3	U jutrošnjem sudaru minibusa i traktora s prikolicom na autoputu A1 nadomak graničnog prelaza Nadlak II u Rumuniji, poginula je jedna, a ranjeno 14 osoba.	U saopštenju lokalne službe za hitne situacije navodi se da je minibus čeških registarskih tablica, koji se kretao ka graničnom prelazu, udario u traktor s prikolicom nakon čega je zaustavljen saobraćaj i napravila se kolona vozila duža od dva kilometra, javlja Ađerpres. Minibusom je putovalo 17 građana Ukrajine od kojih je jedan poginuo, a 14 je povređeno.
3.2	3	3	4	3	3	Crna Gora, uz Srbiju, prednjači prema količini oružja koje poseduju građani u odnosu na broj stanovnika.	Prema rezultatima istraživanja „World population review“ za 2021. godinu, svaki treći stanovnik je naoružan. Odnosno, kako je pokazalo istraživanje, na 100 stanovnika, 39 građana poseduje komad ličnog naoružanja, što Crnu Goru stavlja na prvo mestu među državama Evrope, a Srbiju uz nju. Ovi podaci odnose se samo na legalno naoružanje koje je prijavljeno nadležnim institucijama, dok broj ilegalnog ne može da se utvrdi, jer o njemu ne postoji zvanična evidencija.
0.8	1	0	1	1	1	Evropska unija ne vraća ilegalne migrante u njihove zemlje porekla u onom broju koliko bi to mogla na osnovu odbijenih zahteva za azil, ali nema u planu da ih šalje u Srbiju, izjavila je Ilva Johanson, komesarka za unutrašnje poslove i migracije EU.	Evropska unija bi trebalo da održi dijalog sa Rusijom uprkos velikim razlikama po pitanju bezbednosti i konflikta u Ukrajini i Siriji, izjavila je danas nemačka kancelarka Angela Merkel uoči razgovora sa francuskim predsednikom Emanuelom Makronom. - Rusija je za nas veliki izazov, ali Rusija je takođe kontinentalni sused EU i mi treba da obezbedimo da svi hibridni napadi budu zaustavljeni - rekla je Merkelova na zajedničkoj pres konferenciji, preneo je Rojters.
3.0	3	3	3	3	3	Ćerka pokojnog pevača Dina Dvornika, blogerka Ela Dvornik, na Instagramu je progovorila o kreditu koji je podigla kako bi sebi obezbedila krov nad glavom.	Ela je, naime, podelila sa svojim pratiocima da je više plaćala izajmljivanje stana nego što sad plaća kredit koji je podigla kako bi kupila kuću na moru. - Bizarna stvar koja mi se uvek mota po glavi je da sam u zadnjih pet, šest godina, otkad sam se vratila u Zagreb, više plaćala iznajmljivanje nego što sad plaćam kredit za kuću na moru - napisala je na Instagramu. Blogerka i bivša pevačica se osvrnula i na to da je imala probleme prilikom podizanja kredita.
0.0	0	0	0	0	0	Uniformisani pripadnik "Kobri" iz obezbeđenja predsednika Srbije Aleksandara Vučića nakratko je oduzeo papire kojima su dve građanske aktivistkinje želele da izraze protest protiv Vučićevog dolaska u Kragujevac.	Treća doza vakcine, koju su razvili Univerzitet u Oxfordu i kompanija AstraZeneca, proizvodi snažan imunološki odgovor protiv COVID-19, saopćili su medicinski stručnjaci sa ovog univerziteta. Iz Univerziteta ukazuju, međutim, da, za sada, nema potvrde da je imunizacija dodatnom dozom potrebna, posebno imajući u vidu nestašice vakcina u pojedinim zemljama, prenosi Tanjug.
0.0	0	0	0	0	0	Damiano David, pobednik ovogodišnje "Evrovizije", ima sve više obožavateljki širom sveta.	Selaković je poručio da Srbija pridaje veliki značaj daljem razvoju ukupnih odnosa sa Italijom, koji se odvijaju u duhu prijateljstva i bliskih veza između naših naroda, saopšteno je iz Ministarstva spoljnih poslova. Istakao je da se saradnja Srbije i Italije razvija na nivou strateškog partnerstva, kao i da se to ogleda u visokom nivou političkih i ekonomskih odnosa i razgranatoj i uspešnoj saradnji na brojnim poljima.
1.8	2	2	2	2	1	Budući studenti kragujevačkog Univerziteta od danas do 27. juna predaju dokumenta na fakultetima koje su odabrali za nastavak obrazovanja.	Prijavljivanje kandidata je do 26. juna. Polaganje prijemnih ispita je od 28. juna do 2. jula prema rasporedu objavljenom na visokoškolskoj ustanovi.Upis kandidata traje do 16. jula. Ove godine na 14 fakulteta Univerziteta u Nišu može se upisati 4811 brucoša od kojih će njih 3.206 studirati o trošku države, a njih 1605 studije će platiti sami.
3.6	4	4	3	3	4	Virus koji uzrokuje kovid 19 mogao je da se širi u Kini već u oktobru 2019. godine, dva meseca pre nego što je prvi slučaj identifikovan u Vuhanu, tvrde britanski naučnici.	Tim britanskih naučnika objavio da veruju da se koronavirus u Kini javio mnogo pre no što se trenutno misli, kao da se isto tako znatno ranije "rasuo" po svetu. Njihova projekcija je da se prvi slučaj kovida-19 javio u Kini javio između oktobra i prve polovine novembra 2019, objavljeno je u naučnom časopisu "PLOS Pathogens". Zvanična verzija je da se prvi slučaj koronavirusa javio krajem decembra u Vuhanu, ali naučnici odavno sumnjaju u tu verziju.
2.0	2	1	2	3	2	Vrednost prve faze radova na izgradnji transfer stanice iznosi 92 miliona dinara	Paralelno sa sanacijom prijepoljske nesanitarne deponije Stanjevine, u toku je izgradnja transfer stanice Banjica, nedaleko od Bistrice, sa reciklažnim dvorištem gde će se selektovati otpad iz Prijepolja, Priboja i Nove Varoši a potom transportovati na Regionalnu sanitarnu deponiju Duboko u Užicu. Trenutno se izvode građevinski radovi, a rok za završetak prve faze radova je 150 dana.
4.0	4	4	4	4	4	Ruski lovci MiG-31 i Su-35 presreli su tri američka strateška bombardera B-52H, koji su se približili ruskoj granici iznad Beringovog mora, saopštio je danas ruski Nacionalni centar za upravljanje odbranom.	Navedeno je da su ruski uređaji za kontrolu vazdušnog prostora nad neutralnim vodama Beringovog mora otkrili tri vazdušna cilja koja su se približavala državnoj granici Ruske Federacije i da su u vazduh dignuti MiG-31 i Su-35 iz snaga protivvazdušne odbrane Istočnog vojnog okruga, prenosi RIA Novosti. Posade ruskih lovaca identifikovale su vazdušne ciljeve kao strateške bombardere B-52H američkog vazduhoplovstva i sprovele ih iznad Beringovog mora.
3.2	3	3	4	3	3	U saobraćajnoj nezgodi koja se desila juče na raskrsnici kod Nove opštine povređene su tri osobe, među njima jedno dete koje je trenutno životno ugroženo.	Juče oko 16:40 na frekventnoj raskrsnici kod Nove opštine vozač putničkog automobila izgubio je kontrolu nad vozilom i udario u semafor u krajnoj desnoj traci, krećući se Senćanskim putem. Tom prilikom povređene su tri osobe, dve u vozilu, i jedan trinaestogošnjak na kojeg je pala konstrukcija semafora koji se urušio od siline udarca vozila.
0.0	0	0	0	0	0	Publika je željno iščekivala muziku, svima nam je to nedostajalo.	Svedok saradnik odlučio da progovori. Osnovno državno tužilaštvo u Podgorici formiralo je predmet kako bi utvrdili koji su policijski službenici mučili zatvorenika Mila Jovanovića, koji se sumnjiči da je deo kriminalne grupe koja je planirala ubistvo vođe "kavačkog klana" Slobodana Kašćelana. Tužilaštvu je prijavljeno da je Jovanović nakon hapšenja u Tivtu mučen i prebijan u policijskoj stanici.
3.2	4	3	3	3	3	Na Floridi, nedaleko od Majami Biča, srušio se deo stambene višespratnice, a na terenu su vatrogasne ekipe i vozila hitne pomoći.	Stambena zgrada od 11 spratova blizu Majami Biča, u Americi srušila se rano jutros. Više od 80 vatrogasaca i spasilaca tragaju za povređenima. Stambena zgrada od 11 spratova blizu Majami Biča srušila se rano jutros. Operacija spasavanja je u toku. Strahuje se da ima dosta žrtava i da je veliki broj ljudi zarobljen u ruševinama. Ceo stambeni kompleks se skoro prepolovio i srušio.
0.0	0	0	0	0	0	Sanja je sad postavila niz slika koje su "raspametile" mnoge, a na kojima vidimo njeno zategnuto telo, dok je iste napravila u druženju sa ogromnim kornjačama.	Kako navode, Amidžić je, kao javni funkcioner, u izjavi za televiziju "Euronews", izneo šta stranka čiji je član očekuje od izbora za savete mesnih zajednica u Novom Sadu. "Član 40 je propisao da 'javni funkcioner ne sme da koristi javnu funkciju zarad sticanja bilo kakve koristi ili pogodnosti za sebe ili povezano lice', a to su u ovom slučaju kandidati na izborima za savete mesnih zajednice koji su članovi Srpske napredne stranke", navodi BIRODI.
0.0	0	0	0	0	0	Putnik je iskočio iz aviona koji je već krenuo, odmah reagovali policija i Hitna pomoć!	Bivši izaslanik Donalda Trampa za dijalog Beograda i Prištine Ričard Grenel oglasio se na Tviteru povodom obeležavanja Vidovdana, jednog od najvećih srpskih praznika. - Danas odajemo počast herojima. Na današnji dan 1389. godine započela je bitka protiv Osmanlija na Kosovu. Danas je spomen dan na Svetog kneza Lazara i srpske svete mučenike - napisao je Grenel na Tviteru.
1.6	2	1	2	1	2	Gradonačelnica Čikaga proglasila Vidovdan praznikom grada	Specijalni izaslanik bivšeg američkog predsednika Donalda Trampa za dijalog Beograda i Prištine Ričard Grenel čestitao je danas srpskom narodu Vidovdana, jedan od najvećih srpskih praznika. - Danas odajemo počast herojima. Na današnji dan 1389. godine započela je bitka protiv Osmanlija na Kosovu - napisao je Grenel na Tviteru. Danas je, kako je dodao, "spomen dan na Svetog kneza Lazara i srpske svete mučenike".
4.0	4	4	4	4	4	Beogradska policija je uhapsila mladića koji je uz pretnju pištoljem radnicama pošte na Voždovcu oteo 2,7 miliona dinara.	Policija u Beogradu uhapsila je U. K. (25) osumnjičenog da je danas opljačkao poštu u beogradskoj opštini Voždovac i odneo 2,7 miliona dinara, saopštilo je Ministarstvo unutrašnjih poslova. Sumnja se da je uz pretnju pištoljem od radnica pošte oduzeo 2,7 miliona dinara koje je policija pronašla kod njega, kao i pištolj kojim je izvršio to krivično delo, javlja Beta.
1.2	1	1	2	1	1	Svetlana Ceca Ražnatović pred publikom se nedavno pojavila u beloj haljini poput venčanice prekrivenoj kristalima, što je oduševilo publiku.	Svetlana Ceca Ražnatović na svadbi sina Veljka kitila muzičare novčanicama od 500 evra! Trubač Dejan Jevđić otkrio je da je tokom karijere upoznao mnoge poznate ljude iz sveta politike i estrade, ali da je najveći utisak na njega ostavila Ceca Ražnatović. Dejan okriva da je upoznao Cecu kada ga je angažovala da svira na svadbi Veljka Ražnatovića: "Upoznao sam je u novembru 2019. godine, kada je ženila sina Veljka.
3.0	3	3	3	3	3	Aktivista medjunarodne ekološke organizacije Grinpis (Greenpeace), koji je stigao iznad minhenskog fudbalskog stadiona uz pomoć malog padobrana, umalo se nije srušio usred tribine jer je udario u kabl, javila je večeras agencija Frans pres.	Incident se dogodio pred početak utakmice Francuska - Nemačka na Evropskom prvenstvu. Aktivista Grinpisa je nadletao travnjak Alijanc Arene sa natpisom "Nafta napolje" (Kick out Oil) pre nego što je izgubio ravnotežu i udario u kabl jedne viseće kamere. Pilot je uspeo da povrati kontrolu, ali je zakačio tribinu i na kraju je završio na travnjaku Alijan Arene. Jedna osoba na tribini je lakše povredjena, dok je aktivista priveden.
3.0	3	3	3	3	3	Vlasti Francuske kaznile su kompaniju "Gugl" sa 500 miliona evra zbog toga što nisu poštovali pravila u vezi sa dogovorom sa medijskim kompanijama za naknadu za korišćenje njihovih vesti na svojim platformama.	Američka tehnološka kompanija Google kažnjena je u Francuskoj sa 500 miliona eura zbog spora sa francuskim novinskim izdavačima koji žele da kompanija plati za korištenje njihovih vijesti, prenosi Anadolija. Francuska agencija za zaštitu konkurencije saopštila je da Googleu prijeti dodatnih 900.000 eura kazne dnevno ukoliko tehnološki div u roku od dva mjeseca ne iznese prijedloge o tome na koji način će nadoknaditi proizvođačima vijesti.
0.0	0	0	0	0	0	U blizini Brankovog mosta nalazi se autobus u kojem beskućnici mogu da se okupaju i ošišaju, da dobiju čistu odeću i veš.	Preživeo je samo 5-godišnji dečak Ejtan Biran nakon što je pukao kabl žičare, a stradali su i njegovi roditelji, brat i baka i deka. Snimak pokazuje da se kabina žičare normalno penje, ali, kada je došla do vrha i trebalo da se spoji sa stanicom, kabina je naglo krenula nadole i na kraju se odvojila od užeta i pala na zemlju. Protiv više zvaničnika firme koja upravlja žičarom vodi se krivični postupak zbog sumnje da su namerno deaktivirali sistem za hitno kočenje.
3.2	4	3	3	3	3	Marko Arnautović kažnjen je sa jednim mečom suspenzije sa Evropskog šampionata zbog sukoba, koji je imao sa Ezđanom Alioskim reprezentativcem Severne Makedonije.	Austrijski fudbalski reprezentativac srpskog porekla Marko Arnautović kažnjen je jednom utakmicom suspenzije zbog vređanja Ezdžana Alioskog iz Severne Makedonije, saopšteno je iz Evropske fudbalske unije (UEFA). On je na meču protiv Severnih Makedonaca nakon što je postigao gol vređao Alioskog na srpskom jeziku, a potom se izvinio uz obrazloženje da nije bilo nacionalizma i rasizma, nego da je sve bilo u žaru borbe.
0.0	0	0	0	0	0	Vikend donosi prijatnije vreme	Američka vlada je objavila dugoočekivani izvještaj o neidentificiranim letećim objektima (NLO) u kojem je navedeno da analitičari iz sektora odbrane i obavještajnih podataka ne raspolažu sa dovoljno podataka da bi utvrdili porijeklo misterioznih letećih objekata koje su viđali vojni piloti. U izveštaju, koji je podnet Kongresu i javno objavljen, obuhvaćena su viđenja 144 objekata koje je vlada zvanično nazvala "neidentifikovanim vazdušnim pojavama", a koji datiraju od 2004, prenosi Rojters.
0.0	0	0	0	0	0	Katarina Grujić je navodno na početku 5. meseca trudnoće, a ona i njen verenik, fudbaler Marko Gobeljić, za sada se ne oglašavaju ovim povodom.	Nije svejedno da li pijete vodu ili kafu, naročito ako se spremate na put, upozorila je primarijus dr Biserka Obradović. Koliko vode bi trebalo piti tokom leta, i koje su posledice ako ne unesemo dovoljno, objasnila je na Prvoj doktorka Biserka Obradović. Ona je upozorila da bi naročito vozači trebalo da obrate pažnju na unos tečnosti, jer kod njih posledice mogu biti mnogo opasnije nego kod ljudi koji "sede kod kuće".
3.8	4	4	4	4	3	Zbog ptičijeg gripa čije je prisustvo na Kosovu potvrđeno pre više nedelja, uništeno je 10 farmi širom Kosova, izjavio je portparol Agencije za hranu i veterinu Ljamir Tači, preneo je portal Kossev pisanje prištinske štampe.	Agencija za hranu i veterinu izvestila je da su testirani uzorci u laboratoriji za hranu i veterinu otkrili prisustvo ptičijeg gripa virusa tipa A, podtipovi H5 i N8 (ptičiji grip H5N8). Usled toga, do sada je uništeno oko 10 farmi. To je rekao portparol AHV, Ljamir Tači, u izjavi za Telgrafi. „Do sada je uništeno oko 10 farmi, uglavnom farmi domaćinstava na kojima je, nakon uzimanja uzoraka, utvrđen pozitivan test na ptičiji grip H5N8“, rekao je Tači.
3.0	3	3	3	3	3	Nacionalistička vladajuća partija u Mađarskoj predložila je zakon koji zabranjuje sadržaje koji promovišu homoseksualnost i promenu pola.	Nacrt zakona predviđa zabranu distribuiranja LGBT literature mlađima od 18 godina, čak i ako se radi o edukativnim materijalima, kao i zabranu reklama za koje se proceni da promovišu prava gejeva. Nekoliko pokreta za ljudska prava se pobunilo protiv novog zakona, primećujući da podseća na ograničenje delovanja LGBT zajednice koje postoji u Rusiji.
2.6	2	3	3	3	2	Juče je prva Fabia četvrte generacije sišla s proizvodne linije u glavnom pogonu Škoda Auto u Mladoj Boleslavi...	U svojim pogonima u češkom gradu Mlada Boleslav, Škoda je počela proizvodnju četvrte generacije modela Fabia. Predstavljena pre nešto više od dva meseca, nova Fabia dolazi na novoj Volkswagenovoj MQB-A0 platformi (koju koriste i VW Polo, SEAT Ibiza i Audi A1) i znatno je unapređen u odnosu na svog prethodnika. U opremanje pogona za proizvodnju svog drugog najpopularnijeg modela, Škoda je uložila 110 miliona evra.
0.0	0	0	0	0	0	Osnivač Majkrosofta Bil Gejts organizovao je privatnu rođendansku zabavu u turskoj uvali u blizini Bodruma, na koju je pozvao i milijardera i bivšeg izvršnog direktora Amazona, Džefa Bezosa.	Muškarci su se otisnulu kanuom na oko 300 metara uzvodno od Neptuna, a onda se nakon prvih nekoliko stotina metara kanu prevrnuo i trojica muškaraca su se našli u reci, pa su počeli plivati prema obali. Njihovi prijatelji koji su prvi krenuli s kanuima već su bili odmakli, pa nisu ni znali šta se događa, a nevolju je primetio jedan Osiječanin koji se zatekao na Dravi sa svojim džet-skijem.
2.6	3	2	3	3	2	Na osnovu iskustva sa ranijim virusima, naročito sa virusom gripa koji je najviše proučeni virus do sada, mogu da pretpostavim da će na jesen biti jedan talas epidemije korona virusa, izjavio je epidemiolog Radmilo Petrović.	Radmilo Petrović je u serijalu razgovora „Destinacija“ objasnio da svoju pretpostavku zasniva na tome što u septembru počinje školska godina, a u oktobru nastava na fakultetima, što znači da tada počinje okupljanje najmlađe populacije koja „ne voli i ignoriše vakcinaciju“. Posle „uslovno rečeno gašenja epidemije“, kako je objasnio, dolazi do pojave lanca nevidljivih, asimptomatskih infekcija, koje bez oboljenja prenose virus s jednog čoveka na drugog.
3.0	3	3	3	3	3	Na karauli Košare ponovo se vijori srpska trobojka!	Da junaci epske bitke na nikada neće biti zaboravljeni svedoči i fotografija koja je nastala nekoliko dana nakon 22. godišnjice okončanja sukoba na Prokletijama. Na fotografiji, koja je objavljena na Instagram stranici posvećenoj junacima sa Košara, vidi se srpska trobojka koja se na ruševini karaule vijori među mnogim albanskim zastavama koje su poderane.
4.0	4	4	4	4	4	Italija je danas najavila da će putnici iz Velike Britanije ponovo morati da idu u karantin, dok će putnici iz brojnih drugih zemalja moći slobodno da udju u zemlju ako imaju anitkovid potvrdu.	Italija je uvela obavezan petodnevni karantin za posetioce iz Britanije, izjavio je danas italijanski ministar zdravlja Roberto Speranca. „U isto vreme, Italija ukida ograničenja za putnike iz Sjedinjenih Država, Kanade, Japana i drugih država Evropske unije, ako imaju zeleni sertifikat o vakcinaciji”, napisao je ministar na svom nalogu na Fejsbuku, prenosi Tanjug.
1.0	1	0	2	1	1	Jedan dečak povređen je danas u školi u Darlingtonu, na severu Engleske, a na lice mesta pozvani su policija i Hitna pomoć.	Prema nezvaničnim informacijama, vatrogasci su na terenu jednog muškarca izvukli iz septičke jame i ekipa Hitne pomoći vozi ga na reanimaciju na VMA. Pomoć je poslata i po drugog muškarca, koji se još nalazi u septičkoj jami, a sumnja se da je mrtav, prenose mediji. Prilikom akcije spasavanja jedan od vatrogasaca zadobio je povredu skočnog zgloba i on je prevezen u KBC Zemun.
2.2	3	2	2	2	2	Građani zahtevaju da Rio Tinto hitno povuče obezbeđenje koje patrolira dolinom Jadra	Na putu koji vodi kroz njive u selu Gornje Nedeljice, meštani nisu dozvolili prolaz zaposlenima u kompaniji Rio Tinto, pa je morala da reaguje i policija. Policija je utvrdila ko su osobe u obilasku, ali ih je vratila, a meštanima naložila da se sa puta pomere. Podsećamo, ministarka energetike i rudarstva Zorana Mihajlović dočekana je u sredu u Loznici uz zviždanje i povike građana koji su protestovali protiv projekta Jadar.
0.0	0	0	0	0	0	Zbog velikog interesovanja, od danas je počeo da saobraća i dnevni voz za Crnu Goru i Bar, a putnicima karta obezbeđuje i desetodnevne benefite u ugostiteljsko turističkim objektima, koje su obezbedile turističke organizacije Bara i Kolašina.	Situacija sa kovidom je bolja nego što je bila, imaćemo još problema, a videćemo hoćemo li posle leta imati talas, možda blaži nego što je bio, rekao je danas epidemiolog i član Kriznog štaba Branislav Tiodorović. Govoreći za Uranak TV K1, Tiodorović je poručio da se treba vakcinisati i čuvati od zaražavanja. "Treba nam još dosta toga da bi postigli kolektivni imunitet. Dobro je što je kod mladih krenula vakcinacija", rekao je on.
3.0	3	3	3	3	3	Više hiljada ljudi ignorisalo je upozorenje da ne putuju u Stounhendž zbog letnje ravnodnevnice, čija je proslava otkazana zbog pandemije koronavirusa.	Organizacija „Englesko nasleđe“ koja se brine o čuvenom spomeniku planirala je da drugu godinu zaredom na internetu uživo emituje izlazak sunca kod Stounhendža, ali je to otkazano pošto je program prekinut, jer se pojavilo mnogo ljudi ignorišući zahtev da ne dolaze do kamenog kruga. Više hiljada ljudi priključilo se putem interneta da posmatraju izlazak sunca kod čuvenog kamenog kruga, ali su morali da posmatraju ranije snimljeni materijal.
3.4	3	4	4	3	3	Nikola Vuletić, direktor Sektora za upravljanje rizicima u UniCredit Bank Srbija, preuzima funkciju od Feze Tan.	Upravni odbor UniCredit Bank Srbija a.d. odobrio je danas imenovanje Nikole Vuletića na poziciju novog predsednika Izvršnog odbora UniCredit Bank Srbija a.d. Nikola Vuletić će službeno preuzeti tu dužnost počev od 1. septembra 2021. godine. Nikola Vuletić, direktor Sektora za upravljanje rizicima u UniCredit Bank Srbija, preuzima funkciju od Feze Tan, koja je identifikovana naslednica na funkciji zamenice predsednika Izvršnog odbora UniCredit Bank Rumunija.
3.0	3	3	3	3	3	Novosađanka dobila stan u Beogradu u nagradnoj igri "Uzmi račun i pobedi"	Poslednje izvlačenje u okviru prolećnog ciklusa nagradne igre "Uzmi račun i pobedi 2021" održano je večeras , a u direktnom prenosu RTS je izvučeno pet dobitnika automobila, kao i tri srećna dobitnika stana. Biljana Jargović iz Novog Sada je dobila stan u naselju Zemunske kapije. Osim Biljane, izvučeni su i dobitnici još jednog stana u naselju Zemunske kapije, kao i jedan u Beogradu na vodi.
1.0	1	0	2	1	1	Iznad Gunaroša danas je snimljen početak stvaranja pijavice.	Tornado je udario u jedno gusto prigradsko naselje Čikaga, oštetivši više od 100 kuća, srušivši drveće, iskidavši elektro-mrežu, objavile su vlasti. U tornadu koji je počeo u nedelju pred ponoć povređeno je desetak ljudi. Vetrovi su duvali oko 225 kilometara na sat. Najmanje osam ljudi hospitalizovano je u Napervilu, mestu sa 147.500 stanovnika, gde je u ponedeljak konstatovano da su 22 kuće neupotrebljive, a više od 130 je oštećeno.
0.8	1	0	2	0	1	Radnik JKP "Gradska čistoća" napadnut je danas u Knez Mihailovoj ulici u Beogradu i tom prilikom zadobio je povrede vrata, saopšteno je danas iz tog javnog preduzeća.	Incident se dogodio na stajalištu u Bulevaru vojvode Mišića, kada su ćerka i majka ispale iz autobusa na liniji 553. Prema nezvaničnim informacijama, žena je ispala iz autobusa jer su vrata od autobusa bila otvorena. Majka najverovatnije ima prelom noge, dok je ćerka prošla sa lakim povredama.
0.2	0	0	0	1	0	Moskva će u nagradnoj igri deliti automobile građanima koji se vakcinišu da bi se ubrzao spor proces vakcinacije dok se pogoršava epidemiološka situacija.	Porodica Crnojević osvaja priznanje i tonu kukuruza kao nagradu za ljubav i gostoprimstvo seoskim lastama. Ove godine je, u ovom nesvakidašnjem takmičenju, koje se organizuje u čast prirode i sela, učestvovalo 446 domaćinstva iz svih krajeva Srbije. Ukupno u svim domaćinstvima koja su učestvovala u takmičenju nastanjeno je više od 21.000 seoskih lasta u 3.566 gnezda.
3.6	4	4	3	4	3	Kompanija "Mocart" će donirati 50.000 evra za najbolje poslovne ideje nezaposlenih žena u Srbiji, saopštilo je danas Кoordinaciono telo za rodnu ravnopravnost.	Budi preduzetnica, budi pobednica – konkuriši za 10.000 evra podrške svom biznisu! Kompanija Mozzart u saradnji sa Ministarstvom za rad, zapošljavanje, boračka i socijalna pitanja i Koordinacionim telom za rodnu ravnopravnost objavila je danas Javni poziv za dodelu bespovratnih sredstva u ukupnom iznosu od 50.000 evra, odnosno po 10.000 evra za pet nezaposlenih žena sa najboljim biznis idejama.
3.2	3	3	4	3	3	Kompanija NIS potpisala je nove ugovore o stipendiranju sa petoro studenata Univerziteta u Novom Sadu, koji su za stipendije aplicirali u okviru konkursa Fonda za stipendiranje i podsticanje napredovanja darovitih studenata i mladih naučnih radnika i umetnika.	Ugovore o stipendiranju potpisali su Jelena Rašeta i Jelena Kovač, studenti Tehnološkog fakulteta, smer Naftno-petrohemijsko inženjerstvo, kao i Đurica Surla, Dejan Bajić i Branislava Radišić, studenti Tehničkog fakulteta „Mihajlo Pupin” u Zrenjaninu, smer Industrijsko inženjerstvo u eksploataciji nafte i gasa. Ispred NIS-a, ugovore je potpisao Vadim Smirnov, zamenik generalnog direktora.
0.8	1	0	1	1	1	U Temeljnom ugovoru nema ništa sporno, sve je usklađeno sa zakonom, tvrdi otac Velibor Džmoć i ističe da SPC u Crnoj Gori tim ugovorom samo traži ista prava kao i druge verske zajednice.	Patrijarh Porfirije poručio je danas u manastiru Prohor Pčinjski, povodom 950 godina od osnivanja tog manastira i 700 godina od upokojenja kralja Milutina koji ga je obnovio, da je molitva Hristova njegovom ocu poziv na jedinstvo i to ne na bilo kakvo jedinstvo, ne na jedinstveno u ideologijama ovoga sveta, ne na jedinstva koja nas dele od drugih, nego na jedinstvo upravo u Hristu. Tokom liturgije pročitan je odlomak iz Jevanđelja po Jovanu, koji se zove Arhijerejska molitva Hristova, a u poslednjoj rečenici je molitva Hristova Bogu u kojoj Bog moli za sve - "molim te Oče da svi jedno budu".
0.0	0	0	0	0	0	Institucije Evropske unije, uključujuči Evropski parlament, jesu formalno na odmoru, ali za aktuelne i „penzionisane“ evroposlanike koji posreduju u dijalogu o unapređenju izbornih uslova u Srbiji ovog leta nema „pravog“ odmora.	Stevanović je predsednik Akademijskih odbora SANU za zaštitu životne sredine i izučavanje flore i faune, a u intervjuu je upozorio da postoje brojni dokumenti koji prate projekat „Jadar“, od brošure kompanije Rio Tinto, preko Studije izvodljivosti Rudarsko-geološkog fakulteta, ali da se podaci u tim dokumentima ne poklapaju. „Iz dokumenta u dokument menjaju se površine zahvata, broj i mesto jalovišta, količine hemijskih jedinjenja koja će se koristiti u dobijanju finalnog proizvoda, pa nemate na šta da se oslonite, dok je mnogo zakona i zakonskih procedura ‘preskočeno’ ili na brzinu urađeno“, rekao je Stevanović.
3.0	3	3	3	3	3	Prema informacijama koje su obezbedile regionalne službe za monitoring šuma, u poslednja 24 sata ugašeno je 75 šumskih požara na području od 900 hektara u Rusiji- saopštila je ta služba.	Vatrogasci u Rusiji se bore sa 71 šumskim požarom koji besne na 53.438 hektara, a najgora situacija je u Irkutskom regionu, izvestila je danas pres služba ruske vazdušne službe za zaštitu šuma. "Prema informacijama koje su obezbedile regionalne službe za monitoring šuma, u poslednja 24 sata ugašeno je 75 šumskih požara na području od 900 hektara u Rusiji", saopštila je ta služba.
0.0	0	0	0	0	0	U poslednja 24 sata stigla su 92 rezultata za testirane osobe u Jablaničkom okrugu, a od ovog broja 3 su sa pozitivnim nalazom na korona virus.	Uspešna sezona za mladog fudbalera. Igrač Intera iz Milana Filip Stanković, proglašen je za najboljeg golmana italijanske Primavere, najkvalitetnije lige mladih igrača u Italiji. Samim tim, to priznanje mu je obezbedilo i mesto u idealnom timu ove lige. Na italijanskoj televiziji je povodom ovog događaja, emitovana i specijalna emisija posvećena mladim fudbalerima koji su odneli najvažnija priznanja.
3.2	3	3	3	3	4	Predsednica Koordinacionog tela za rodnu ravnopravnost Zorana Mihajlović izjavila je danas da su slučajevi nasilja u Istraživačkoj stanici Petnica možda zastareli, ali da ono što sigurno nije zastarelo to je odgovornost ljudi koji su vodili tu ustanovu.	"Možda su slučajevi nasilja u Petnici zastareli, ne znamo, to će reći struka. Ali ono što sigurno nije zastarelo to je odgovornost ljudi koji su vodili Petnicu. Tadašnji direktor Majić javno je rekao da je znao za to, da su se devojčice žalile, da su postojali materijali, da je taj materijal uništio - dakle sav kompromitujući materijal koji je postojao uništili su ljudi koji su vodili Petnicu, a čoveka koji je vršio takve stvari, nasilnika, negde sažaljevaju. Da li postoji ikakva odgovornost ljudi koji su vodili Petnicu? Mislim da mora da postoji - ako pomažete izvršenju krivičnog dela, ako ste pomagali počiniocu, pa onda ste saučesnik u tome", izjavila je danas potpredsednica Vlade Srbije i predsednica Koordinacionog tela za rodnu ravnopravnost, prof. dr Zorana Mihajlović.
3.2	3	3	3	3	4	Ambasador Nemačke posetio Zaječar i dodelio nagrade učesnicima likovne kolonije za decu.	Ambasador Nemačke Tomas Šib dodelio je danas pet tablet računara kao nagrade za najbolje radove na likovnoj koloniji za decu "Feliks Romulijana", čiji je cilj upoznavanje učenika sa kulturnim nasledjem. "Svrha ovog projekta je zapravo dvostruka. S jedne strane imamo očuvanje kulturnog nasleđa i razvoj turizma, ali sa druge strane se isto tako fokusiramo i na ekonomske aspekte, odnosno na otvaranje radnih mesta i na poboljšanje ekonomskih aktivnosti u istočnoj Srbiji", rekao je Šib na svečanoj dodeli nagrada.
1.0	2	0	1	1	1	U nedavno otvorenom Centru za vaskularna oboljenja mozga prvi put su urađene intervencije na krvnim sudovima mozga na pacijentima u budnom stanju, rečeno je na konferenciji za novinare u Institutu za kardiovaskularne bolesti Dedinje.	U Rusiji i dalje dramatično raste broj inficiranih, beleži se više od 13.000 slučajeva dnevno, od toga je više od trećine u Moskvi zbog čega su u tom gradu do kraja nedelje proglašeni neradni dani. Bolnice su pune, a vakcinacija zaposlenih je obavezna. Vlasti u Moskvi zbog toga su uvele novu meru kako bi zaštitile pacijente u bolnicama. Oni koji čekaju na operaciju ili na medicinske procedure koje nisu urgentne moraće da budu vakcinisani.
1.8	2	1	2	2	2	U izjavi za Radio televiziju Kragujevac Nikola Dašić, gradonačelnik Kragujevca rekao je da grad prati novonastalu sitiaciju u vezi sa požarom na deponiji u Jovanovcu.	Gašenje požara otežavali su izuzetno zapaljivi materijali na đubrištu i gasovi koji se javljaju prilikom naglog zagrevanja deponije. Više ekipa Vatrogasno spasilačke brigade gasilo je juče požar koji je oko podne izbio na deponiji u Jovanovcu, udaljenoj samo četiri kilometra od centra Kragujevca. Pored vatrogasnih vozila na gašenju požara učestvovale su i cisterne JKP “Šumadija”.
3.4	3	4	4	3	3	Zbog povećanog broja zaraženih i nedovoljno vakcinisanih građana, Grčka je objavila novi plan mera, a neke utiču i direktno na turiste.	Zbog povećanja broja zaraženih, a i povećanog broja turista koji tokom leta boravi u Grčkoj, vlasti ove zemlje, prinuđene su da, zbog slabe vakcinacije građana, uvedu nove mere zbog sprečavanja širenja korona virusa. Godinu i po dana od početka pandemije korona virusa, Grčka ima vakcine koje su odmah dostupne svakom građaninu u svakom delu zemlje. Međutim, odziv građana je slabiji od očekivanog.
2.0	2	2	2	2	2	Grad Kragujevac izražava punu podršku Ministarstvu unutrašnjih poslova Republike Srbije sa ministrom Aleksandrom Vulinom na čelu čiji su pripadnici u Čumiću nadomak Kragujevca uhapsili osumnjičenog D.G. da je u svom azilu za obuku ubijao i mučio veći broj pasa.	Neshvatljivo je da danas, kada je najveći broj građana svestan ljubavi, pažnje i pomoći koju psi pružaju svojim vlasnicima, postoje pojedinci koji se neljudski ponašaju prema ovim plemenitim životinjama i svesno žele da im naude. Uhapšeni D.G. kako je prezicirano sumnjiči se da je svesno i namerno ubijao, mučio, zanemarivao i zlostavljao pse koji su mu bili povereni na staranje a to nisu odlike savesnog i odgovornog odgajivača i zločin je za svaku osudu.
3.2	3	4	3	3	3	Jedna osoba poginula je u sudaru koji se oko 18:40 sati dogodio na putu Šabac - Loznica.	Jedna osoba poginula je u saobraćajnoj nesreći oko 18.40 kada je motor naleteo na automobil na putu Šabac-Loznica, potvrđeno je iz Policijske uprave Šabac za portal Nova.rs. Vozač motora poginuo je na licu mesta, piše ovaj portal. Saobraćaj je je obustavljen i uviđaj je u toku.
3.2	3	3	4	3	3	Fudbaleri Holandije plasirali su se danas u osminu finala Evropskog prvenstva, nakon što su pobedili Severnu Makedoniju sa 3:0.	Holandija se u završnicu prvenstva plasirala kao prva u grupi sa maksimalnim učinkom. Donijel Malen je u 25. minutu proigrao u šesnaestercu Memfisa Depaja je precizno pogodio donji levi ugao gola Severne Makedonije i doveo Holandiju u prednost. Prednost Holandije na 2:0 povećao je Djordjino Vajnaldum golom u 51. minutu, na asistenciju Memfisa Depaja. Svojim drugim golom Vajnaldum je poviso na 3:0.
3.0	3	3	3	3	3	Poznata glumica Mina Lazarević svojevremeno je prošla kroz težak životni period, kako zbog razvoda, tako i zbog zdravstvenih problema sa kojima se suočila.	Mina Lazarević može da se pohvali velikih uspesima na pozorišnim daskama i malim ekranima, ali je život van scene nije previše mazio. Još od 2005. godine glumica je u kreditima, a 2015. godine doživela je i fizičko nasilje od tadašnjeg supruga. Svi ti stresovi učinili su da se Mina suoči sa još jednim izazovom – borbom za svoje zdravlje. – Svako ima slabu tačku, ne postoji neko ko je nema.
3.0	3	3	3	3	3	Nekoliko desetina građana i članovi udruženja „Udahni duboko“ protestovali su danas u Surdulici, jer ih je uznemirio crni dim iz dimnjaka fabrike kamene vune „Knauf“.	Zbog crnog dima koji se nedavno pojavio iz dimnjaka fabrike kamene vune "Knauf", protestovali su građani Surdulice. Fabrika je saopštila da su isparenja posledica tehničkog problema sa pumpom za doziranje veziva. Najavljuju ulaganja u sisteme koji bi trebalo da obezbede veću zaštitu životne sredine.
3.6	4	4	4	3	3	Naslednik jednog od najboljih šutera u istorji NBA lige, Predraga Stojakovića, krenuo je očevim stopama.	Naslednik čuvenog Peđe Stojakovića, Andrej, bori se za koledž stipendiju i skreće pažnju na sebe. Otac mu je bio jedan od najboljih šutera u istoriji NBA lige, a on je krenuo svojim košarkaškim putem i sa čuvenim prezimenom na leđima. On se zove Andrej Stojaković (16) i da, u pitanju je sin legendarnog srpskog košarkaša Peđe Stojakovića (44).
3.4	3	3	4	3	4	Fudbalski klub Radnički postigao je dogovor sa japanskim igračem Rjohejiem Mićibućijem o transferu.	Fudbalski klub Radnički dobio je danas kapitalno pojačanje, pošto je postigao dogovor sa japanskim internacionalcem Rjoheijem Mićibućijem. (27). On će doći u Niš na lični zahtev šefa stručnog štaba Nenada Lalatovića, koji ga je preporučio čelnicima kluba i vodio pregovore sa njim.
2.2	3	2	2	2	2	Kina je danas sa žaljenjem odbacila zajedničko saopštenje Sjedinjenih Američkih Država i Evropske unije u kojem se kritikuje zvanični Peking.	Kineska vlada će se oštro usprotiviti bilo kojoj zemlji koja nameće sopstvene zahteve drugim zemljama, izjavio je Džao Liđen, portparol kineskog ministarstva spoljnih poslova, a prenosi agencija Rojters. SAD i EU su se juče, nakon zajedničkog samita, založile za jačanje saradnje u mnogim pitanjima od borbe protiv pandemije do klimatskih promena, od odnosa prema Rusiji, Kini, Iranu.
3.0	3	3	4	2	3	Emisija "Zvezde Granda" svake nedelje donesu po neku zanimljivost, a ovog puta glavni akteri priče bili su Marija Šerifović i Viki Miljković koje su se sukobile.	Naime, Marija je posle jednog od nastupa takmičara, poludela i žestoko odbrusila kolegama. - Zvezde su k***e, zvezde su prostitutke, zvezda je ovaj, zvezda je onaj. Peva ovaj, peva onaj, svi hoće da pevaju i svi su zvezde, gde je tu solističli koncert, gde su prodate karte, šta bre, ko peva - vikala je Marija. - Čekaj i ti nisi pravila solistički koncert odmah, nego nakon dosta godina - odgovorila joj je Viki. - Koja je ovde zvezda?!
1.8	2	2	1	2	2	Profesor Tehnološko metalurškog fakulteta Petar Đukić za N1 kaže da mu je u potpunosti razumljiv strah ljudi nakon najave kompanije Rio Tinto o izvođenju radova u području između Jadra i Drine.	Dodaje da svako rudarenje podrazumeva da će prirodna sredina biti ugrožena, ali i da je pitanje koje je danas još nepoznato, koliki bi bio uticaj rudnika. „Te dve regije, takozvana Rađevina i Pocerina, su veoma bogate prirodnim resursima i gde je prirodno nasleđe bilo prilično izdašno prema tim ljudima. To je, dakle, kraj koji može da se bavi poljoprivredom, proizvodnjom zdrave hrane, stočarstvom, a znam i da je je taj kraj do sada imao iskusrtva sa rudarenjem.
2.4	2	2	3	3	2	Otkupom zlata i dragocenosti više neće moći da se bavi bilo ko, poput menjača deviza	Milan Ljušić kaže za RTS da se novim Zakonom o predmetima od dragocenih metala reguliše promet dragocenosti. "I po starom zakonu kontrola kvaliteta je bila dobra, ali sam promet privatnog, lomljenog zlata je bio nekontrolisan, pa će se novim propisima to uvesti u legalne tokove", ukazuje Ljušić. Kako je istakao, glavna novina u zakonu je odvajanje prizvođača, odnosno uvoznika zlata i otkupljivača.
2.2	2	2	2	3	2	Dvanaest dana pred početak najavljenog sporazuma o ukidanju međusobnog rominga ne još se ne zna koliko će koštati telefoniranje u Grčkoj, dok za roming na teritoriji Zapadnog Balkana nema dileme da će od 1. jula biti po principu "kao kod kuće".	Povodom najava da će biti ukinuti roming između Srbije i Grčke od jula za srpske turiste, pomoćnik ministarke trgovine, turizma i telekomunikacija Milan Dobrijević rekao je Tanjugu da će ponude o nižim tarifama zavisiti isključivo od poslovnih odluka mobilnih operatora. Objasnio je da Grčka kao članica EU podleže međunarodnim ugovorima koji ne dozvoljavaju regulaciju cena kao što je to urađeno na teritoriji Zapadnog Balkana
3.2	3	3	4	3	3	Reprezentacija Velsa pobedila je Tursku sa 2:0 (1:0) u utakmici drugog kola A grupe na Euro 2020.	Odlična utakmica između Velsa i Turske. Sjajnu predstavu su priredili Vels i Turska u drugom meču Evropskog prvenstva u Bakuu. Slavili su Velšani sa 2:0 i pokazali kritičarima da greše koji ih godinama potcenjuju. Prvi gol je pao u 42. minutu kada je nakon dobre asistencije Bejla natrčao Remzi i poslao loptu u gol Čakira. Mogao je Vels da dođe do ubedljivije prednosti u 61. minutu meča, ali je Bejl bio neprecizan nakon penala koji je sam iznudio.
3.4	4	3	4	3	3	Na Beogradskom sajmu za vikend će biti revakcinisani strani državljani koji su 27. i 28. marta na Beogradskom sajmu i Belekspo centru primili prvu dozu vakcine protiv virusa korona AstraZeneka.	Direktor punkta za vakcinaciju na Beogradskim sajmu Zoran Bekić je rekao da je 13.000 građana iz regiona i Evrope pozvano da se u subotu i nedelju revakciniše na Beogradskom sajmu jer je, kako kaže, prošlo 12 nedelja od prve doze. - Dobro smo se pripremili za ovaj vikend. U subotu očekujemo 8.000 građana iz regiona i Evrope, a u nedelju 5.000 i svi će biti revakcinisani na Beogradskom sajmu - rekao je Bekić za televiziju K1.
1.4	1	1	1	2	2	Nije mu se svidelo kako se "šire" po ulici	Policija je u Nišu uhapsila 20-godišnjeg V.J. zbog sumnje da je u tri dana povredio četvoricu mladića, saopštilo je danas Ministarstvo unutrašnjih poslova. Policija sumnja da je on, 18. juna u Nišu, na ulici, u večernjim časovima oštrim predmetom ranio 22-godišnjeg muškarca, kao i da je na isti način, 23. i 24. juna, povredio mladiće stare 30, 24 i 19 godina. Uhapšenom je određeno zadržavanje do 48 časova i on će uz krivičnu prijavu biti priveden Osnovnom javnom tužilaštvu u Nišu.
3.4	3	4	4	3	3	Mladi motociklista poginuo je danas u teškoj nesreći kod Sjenice.	U teškoj saobraćajnoj nesreći koja se dogodila danas na magistralnom pustu Sjenica-Ivanjica, u mestu Kladnica, nastradao je mladić (21). Mladić iz Sjenice upravljao je svojim motociklom bez zaštitne kacige i prilikom ulaska u krivinu naleteo na kamion, piše Indeksonlajn. Od siline udarca, a usled neposedovanja adekvatne zaštitne opreme, mladić je preminio na licu mesta.
0.6	1	0	1	0	1	Ministar prosvete, nauke i tehnološkog razvoja Branko Ružić potpisao je ugovore sa direktorima 28 osnovnih škola u Srbiji za osnivanje i podršku učeničkim zadrugama u vrednosti od 5.800.000 dinara.	Na fakultetima je danas održan probni prijemni, a od sutra se primaju dokumenta za upis. Fakulteti su za samofinansirajuće studente zadržali prošlogodišnje školarine i plaćanje na rate. Među mladima su najpopuparniji fakulteti koji školuju buduće IT stručnjake, biomedicina, stomatologija i psihologija.
4.0	4	4	4	4	4	Stanari zgrade u Vidovdanskoj ulici juče ujutru su došli da obiđu zgradu koja je počela da se urušava u petak, da bi im se još jedan deo ubrzo srušio pred očima	U Vidovdanskoj ulici na Vračaru danas oko podneva srušio se još jedan deo zgrade, nakon što se prvi deo urušio u petak prošle nedelje, zbog čega su stanari objekta ostali bez krova nad glavom i privremeno smešteni u hotelu "Slavija". Drama je danas počela kada su stanari došli ispred zapečaćene zgrade da bi proverili da li je započeto zasipanje peskom, koje im je obećano da bi se urušavanje sprečilo, da bi im se za par minuta jedan ceo stan srušio pred očima!
1.2	1	1	2	1	1	Policija u Kikindi uhapsila je T. V. (53) zbog postojanja osnova sumnje da je izvršio krivično delo ubistva.	Uhapšeni su odgovorno lice Resavice M. V. (1984), odgovorno lice preduzeća Rembas trans V. P. (1984) , dok se odgovorno lice Imperia kompani A3 plus iz Beograda Z. V. (1969) tereti za krivično delo pranje novca. Krivična prijava podneta je protiv muškraca starog 55 godina iz preduzeća Rembas trans zbog sumnje da je učinio krivično delo zloupotreba službenog položaja.
0.4	1	0	0	0	1	Posle ukidanja poljoprivrednih kvota na šećer u Evropskoj uniji 2017. godine došlo je do hiperprodukcije ove strateški važne prehrambene sirovine u zemljama članicama Unije ali se negativno odrazilo na domaću i regionalnu industriju šećera, rečeno je danas na skupu u Privrednoj komori Srbije.	Prostor Šećerane nije rešenje, kaže zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić, ali dodaje da je Grad pronašao više lokacija koje će posle rekonstrukcije biti ponuđene mladim bendovima i umetnicima na besplatno korišćenje. "Našli smo šest napuštenih kotlarnica, neke od njih ćemo ponuditi umetnicima", rekao je Vesić. On je rekao i da je „Šećerana na dugom štapu“.
0.0	0	0	0	0	0	Bliznakinje iz Velike Britanije koje su preživele napad krokodila u laguni u Meksiku uslikane su prvi put nakon incidenta.	Stručna vladina komisija za kovid-19 dala je danas na sastanku preliminarno odobrenje za vladin plan kojim bi se ublažila vanredna situacija u Tokiju, Aičiju, Hokaidu, Osaki, Kjotu, Hiogu i Fukuoki, prenosi AP. U Tokiju se broj novih slučajeva smanjuje na oko 500 dnevno, sa preko 1.100 koliko ih je bilo sredinom maja, a guvernerka Tokija Juriko Koike poručila je da moraju na snazi da ostanu efikasne mere protiv virusa.
3.8	4	4	3	4	4	Pripadnici Ministarstva unutrašnjih poslova u Beogradu, Uprave saobraćajne policije, isključili su iz saobraćaja 25-petogodišnjeg muškarca koji je upravljao automobilom pod dejstvom psihoaktivnih supstanci i bez vozačke dozvole.	Saobraćajna policija je noćas zaustavila vozača u Ulici Toplice Milana koji je, kako je kontrolom utvrđeno, vozio bez položenog vozačkog ispita, saopštio je MUP. Takođe, droga test je pokazao prisustvo kokaina, kanabisa i THC-a u njegovom organizmu. On je zadržan u službenim prostorijama policije i protiv njega će biti podnete odgovarajuće prekršajne prijave.
1.2	1	1	2	1	1	Britanski naučnici proučavaju slučaj muškarca iz Bristola koji je uspeo da se oporavi nakon što je 290 dana bio pozitivan na koronavirus, a u tom periodu je testiran 43 puta, odnosno svake sedmice.	Vakcina " Sputnjik lajt" će biti korišćena za revakcinaciju ili vakcinaciju oporavljenih kovid pacijenata, piše Tanjug. Prvi kontigent vakcine protiv korona virusa "Sputnjik lajt" počeo je da se distribuira građanima, izjavio je ruski ministar zdravlja Mihail Muraško, navodeći da će do kraja juna oko 2,5 miliona doza biti dostupno u vakcinacionim centrima širom Rusije.
3.2	3	3	4	3	3	Moskva će nastaviti da podržava Minsk i nakon što Evropska unija uvede nove sankcije Belorusiji, izjavio je ambasador Rusije u Belorusiji Jevgenije Lukjanov.	Prema rečima Lukjanova, Rusija i Belorusija su saveznice, a saveznici ne ostavljaju jedni druge na cedilu, - Čak neću ni da spominjem činjenicu da smo mi dva bratska slovenska naroda - dodao je. EU je u ponedeljak uvela četvrti paket sankcija protiv Belorusije, koji uključuje 78 fizičkih lica i osam kompanija. NJima će biti zabranjen ulazak na teritoriju EU, a njihova finansijska sredstva u zemljama EU će biti zamrznuta.
3.0	3	3	4	3	2	Delta soj kovida-19, koji je prvo otkriven u Indiji, polako postaje dominantan soj koronavirusa u svetu, saopštila je danas Svetska zdravstvena organizacija (SZO).	Velika Britanija je izvestila o povećanju infekcija delta sojem, dok nemački zdravstveni radnici predviđaju da će vrlo brzo postati dominantan soj u Nemačkoj uprkos povećanju u broju vakcinisanih, preneo je Rojters. Kremlj je, osim nihilizma, za rekordan broj novoinficiranih u Moskvi okrivio i delta soj. „Delta je na dobrom putu da postane dominantan soj u svetu zbog velike zaraznosti”, izjavila je glavna naučnica u SZO Soumja Svaminatan, prenosi Tanjug.
4.0	4	4	4	4	4	Do kraja septembra bi u Bosnu i Hercegovinu trebalo da stigne 699.669 doza vakcina "Fajzer", a do sada je kroz Kovaks mehanizam stiglo 100.620 doza ovog proizvođača, rečeno je iz Ministarstva civilnih poslova.	U Bosnu i Hercegovinu je do sada kroz COVAX mehanizam stiglo 100.620 Fajzer vakcina protiv virusa korona, a pristizale su u više alokacija, piše Srpskainfo. Do kraja trećeg kvartala, odnosno do kraja devetog meseca u BiH bi trebalo stići još ukupno 699.660 doza “Fajzera” kroz Kovaks i EU mehanizam, te kao donacija Sedinjenih Američkih Državam prenosi Klix.
1.2	1	1	1	1	2	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić izjavio je da se vlast nije na vreme obračunala sa kriminalnom klanom Veljka Belivuka jer je imao "jatake u Ministarstvu unutrašnjih poslova, u našim redovima".	Predsednica Saveta Regulatornog tela za elektronske medije Olivera Zekić ocenila je da su fotografije žrtava kriminalne grupe Veljka Belivuka koje je na TV Pink ponovo u nedelju uveče prikazao Aleksandar Vulin, prema njenom mišljenju, fotografije "edukativnog karaktera", kao i da one “treba i da uznemire i opomenu, kako bi svi shvatili koliko je neophodno boriti se protiv toga”. Podsećamo, ministar unutrašnjih poslova Aleksandar Vulin u nedelju je, gostujući u Hit tvitu na televiziji Pink, pokazao jezive fotografije žrtava kriminalne grupe Veljka Belivuka, čime je ponovo zgrožena javnost u Srbiji. 
0.0	0	0	0	0	0	Svaka promena brzine pulsa (u mirovanju) ukazuje na neke patološke procese u telu	Kabinet predsednika Vlade Zdravka Krivokapica reagovao je danas na izjave predsednika Crne Gore Mila Đukanovica, ocenivši da one govore "koliko je otuđenje od realnosti i hipokrizija prisutna u delovanju šefa opozicije". Iz Kabineta su reagovali na izjavu predsednika Crne Gore Mila Đukanovića, koji je rekao da "nema pomirenja" sa "propagatorima ideje fašizma", kakvih ima i u "strukturama vlasti" u Crnoj Gori.
2.0	2	2	2	2	2	Prvo osnovno javno tužilaštvo u Beogradu predložilo sudu da odredi pritvor L.G. koji je svojim automobilom udario i teško povredio dvoje dece, pa pobegao.	Prvi osnovni sud u Beogradu odbio je danas da odredi pritvor za L.G. (38) koji je, kako se sumnja, u nedelju uveče na Karaburmi svojim automobilom udario dvoje dece na pešačkom prelazu pa pobegao i on će se u daljem toku postupka braniti sa slobode. - Naime, sudija za prethodni postupak mu je odredio zabranu napuštanja boravišta i oduzimanje vozačke dozvole - rekla je za Tanjug portparolka suda Bojana Stanković.
2.0	2	2	2	2	2	Kija Kockar angažman u žiriju Zadrugovizije iskoristila da se obračuna s Golubovićem!	Stanija Dobrojević rekla ono što svi misle Sinoć je održana Zadrugovizija u kojoj je došlo do nekoliko okršaja između učesnika rijalitija i žirija. Prvo se Kija Kockar posvađala sa Kristijanom Golubovićem, a potom je Stanija isprozivala Nenada Aleksića Ša, koji je u rijaltiju razveo zbog Tare Simov. "Pošto vidim da su svi preskočili da ti kažu ono što je najkomentarisanije, evo ja ću - ti si čoveče pukao!
4.0	4	4	4	4	4	Bivša učesnica rijalitija „Zadruga 4“ Sanja Stanković kaže da od honorara koji je zaradila do sada na imanju planira da kupi sebi stan u Beogradu, u koji će se useliti s novim dečkom.	Sanja Stanković planira da se skući sa novim izabranikom. Bivša učesnika Zadruge, Sanja Stanković otkrila je da od honorara iz Zadruge planira da kupi stanu Beogradu u kom će živeti sa novim dečkom. "Sad kada je sve prošlo hoću malo da se skrasim. Planiram da kupim sebi stan u Beogradu, hoću da se skućim, valjda sam ga do sada zaradila.
2.8	3	3	3	2	3	Libanska vojska saopštila je u nedelju 13. juna da je na Sredozemnom moru presrela brod sa 11 migranata, uglavnom iz Sirije, javlja AFP.	Poslednjih meseci migranti pokušavaju da iz Libana brodom stignu do Kipra, zemlje Evropske unije. Brod sa migrantima krenuo je Tripolija, grada na severu Libana, navela je vojska i dodala da je na brodu bilo deset Sirijaca i jedan Libanac. Libanska vojska je početkom maja presela brod sa 60 migranata, koji su takođe pokušali da iz Tripolija stignu do Kipra. Liban se nalazi oko 160 kilometara od obale Kipra, a primio je više od milion sirijskih izbeglica.
2.0	2	2	2	2	2	Policija je privela Nikšićanina M. I. koji je sinoć snimljen kako urinira po spomeniku narodnom heroju Ljubi Čupiću u Nikšiću, saopšteno je Portalu RTCG iz Uprave policije.	Đukanović je poručio da od nadležnih očekuje odlučnu reakciju i naglasio da je ovo "najbelodaniji izraz povampirenja četnicke ideologije koje svojim nečinjenjem podstice nova parlamentarna većina". Naveo je da je sinoćni monstruozni anticivilizacijski čin skrnavljenja spomenika ikoni crnogorskog antifašizma Ljubu Čupiću u Nikšiću sramota za savremenu Crnu Goru. "Očekujem da nadležni državni organi odlučno i adekvatno reaguju.
3.2	3	3	4	3	3	Vašington i Berlin pozvali na borbu protiv oživljavanja antisemitizma.	Američki državni sekretar Entoni Blinken (Anthony) i šef nemačke diplomatije Hajko Mas (Heiko Maas) pozvali su danas u Berlinu na ulaganje dodatnih napora u borbi protiv ponovnog oživljavanja antisemitizma. Blinken koji boravi u prvoj poseti Nemačkoj od dolaska na funkciju šefa diplomatije SAD, najavio je zajedno sa Masom pokretanje inicijative za istraživanje "inovativnih" oblika za podučavanje o genocidu nad šest miliona Jevreja, ali i homoseksualaca, Roma i političkih protivnika za vreme Trećeg rajha.
3.2	3	4	3	3	3	Kako bi olakšali snabdevanje lekovima žiteljima koji žive na seoskom području ili u udaljenijim prigradskim naseljima Grad Niš će uskoro krenuti u pregovore sa Apotekarskom ustanovom Niš o mogućnostima uspostavljanja “pokretne apoteke”, najavila je gradonačelnica Niša Dragana Sotirovska.	Predložićemo i da Apotekarska ustanova otvori svoja predstavništva u okolnim naseljima, tako da zbog jednog leka žitelji ne bi morali da dolaze do grada. Izlazimo u susret meštanima, svuda gde je to moguće. Mislim da će jedna privremena, pokretna apoteka građanima dobro da dođe“, izjavila je Sotirovski. Ona je najavila da će sa direktorom Apoteka Niš razgovarati o tome već naredne nedelje i dodaje da bi pokretna apoteka pomogla pre svega starijem stanovništvu.
0.8	1	0	1	1	1	Drugi svetski rat bio je odgovoran za pauzu dugu 12 godina između dveju Olimpijskih igara.	Delegacija sa sprskim rvačima je otišla na Olimpijske igre. Puni su samopouzdanja pred start takmičenja Polako srpski sportisti kreću na Olimpijske igre. Iz Beograda u Tokio iz dana u dan idu članovi naše delegacije. Danas su tamo otišli rvači, sa velikim ambicijama i obećanjima. "Dobro smo se spremili, konkurencija je jaka, bar 10 rvača konkuriše za medalju. Nadam se da ću ponoviti uspeh Davora Štefaneka iz Rija i doneti zlato", rekao je srpski reprezentativac
3.4	4	3	3	3	4	Broj novozaraženih korona virusom porastao je u Zadarskoj županiji, a direktor Hrvatskog zavoda za javno zdravlje Krunoslav Capak tvrdi da je to zbog košarkaške utakmice na kojoj nisu poštovane mere.	„Nakon one košarkaške utakmice u Zadru imamo porast udela zaraženih u testiranima. Novoobolelih je 35 odsto više iz Zadarske županije. Inicijalni događaj je bila ta utakmica gde su se ljudi okupili bez ikakvih mera“, rekao je Capak na konferenciji za novinare. Dodao je da su u toj županiji 70 odsto novoobolelih mladi ljudi, mlađi od 40 godina.
3.2	3	3	4	3	3	Na sastanku u Barseloni potvrđena su imena svih 18 učesnika Evrolige u narednoj sezoni.	Na sastanku Izvršnog odbora Evrolige u Barseloni održanom danas razmatran je niz tema, raspravljalo se i o pretnjama i mogućnostima koje očekuju košarkaška takmičenja, a ovom prilikom definisan je i spisak učesnika dva takmičenja u narednoj sezoni. Timovima sa dugoročnom licencom odlukom čelnika pridružili su se Bajern Minhen i Asvel, a uz 13 ekipa sa višegodišnjom licencom, pet klubova je dobilo pozivnicu za sezonu 2021/22.
0.2	1	0	0	0	0	Polaganjem venaca kraj Spomenika 44 slovačka vojnika – pripadnika 71. austrougarskog pešadijskog puka, u Kragujevcu je obeležena 103. godišnjica od dana kada su vojnici životima platili pobunu i neposlušnost austougarskoj monarhiji.	Uoči predstojeće posete Nemačkoj austrijski kancelar Sebastijan Kurc razgovarao je danas sa svojom nemačkom koleginicom Angelom Merkel o pandemiji u EU i Samitu Unije, kao i odnosu sa Rusijom. „Situacija se u Nemačkoj i Austriji razvija dobro, sa niskim brojem zaraženih“, kazao je Kurc tokom videokonferencije sa Merkelovom.
0.0	0	0	0	0	0	Na turniru u Holandiji testiraće se pet novih fudbalskih pravila.	U Sudu BiH u Sarajevu nastavljeno je suđenje premijeru Federacije BiH Fadilu Novaliću i drugima u vezi sa nabavkom 100 respiratora vrijednosti blizu 5 miliona eura. Uređaje je za potrebe Federalne uprave Civilne zaštite iz Kine uvezla kompanija “Srebrena malina”.
2.4	2	3	2	3	2	Fudbaleri Partizana okupili su se na pripremama pred početak nove sezone u domaćem prvenstvu, koje će početi sredinom jula.	Milorad Vučelić održao je govor igračima Partizana na početku priprema za narednu sezonu i poručio da su iza kluba dve sušne godine, kao i da nema žaljenja na nepravde. Odavno je Partizan već počeo letnje pripreme, ali zvanična prozivka, pred predstavnicima medija, održana je ovog utorka u Zemunelu.
0.4	1	0	0	0	1	U sportskom centru "Tašmajdan" u Beogradu počela je letnja sezona kupanja na otvorenim bazenima, a ove godine kapacitet će biti prepolovljen zbog epidemije kovida-19.	U vreme godišnjih odmora carinska služba poslovično pojačava aktivnosti i preduzima sve neophodne mere, kako bi putnicima olakšala putovanje. Na graničnom prelazu Preševo se oseća da turistička sezona polako počinje, pa iako za sada nema zadržavanja, očigledan je veći broj putnika. Tokom poslednja dva-tri dana broj putnika se povećao, ali je to daleko od gužvi koje znaju da se stvore u jeku sezone, saopštila je Uprava carina.
3.0	3	3	3	3	3	Bela kuća je danas iznela plan o podeli 55 miliona američkih doza vakcine protiv kovid-19 na globalnom nivou, tako da otprilike 75 odsto doza bude dodeljeno Latinskoj Americi i Karibima, Aziji i Africi putem međunarodnog programa za deljenje vakcina KOVAKS.	Plan je deo namere američkog predsednika Džozefa Bajdena da podeli 80 miliona američkih vakcina zemljama širom sveta, preneo je Rojters. On je početkom ovog meseca izneo prioritete za dodelu prvih 25 miliona doza obećanih vakcina. Od preostalih 55 miliona, oko 41 milion bi bio podeljen putem KOVAKS-a, saopštila je Bela kuća, od čega oko 14 miliona Latinskoj Americi i Karibima, oko 16 miliona Aziji i oko 10 miliona Africi.
0.0	0	0	0	0	0	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić danas je objavio novu video poruku o napretku Srbije u kojoj ističe da Srbija raste posle mnogo godina, da može da bude najbolja u Evropi i da on u nju veruje.	Harvil (28) je poginuo u četvrtak ujutro uvežbavajuci skok u američkoj saveznoj državi Vašington. On je planirao da pređe udaljenost od 107 metara, prenosi BBC. Na video snimku nesreće vidi se kako je Harvil po uzletanju sa rampe udario u brdo zemlje koje je trebalo da preskoči. Lokalni mediji navode da je u vazduhu izgubio dodir s motociklom i da mu je u padu pala kaciga.
2.8	3	2	3	3	3	Iz Vlade i Ministarstva finansija Crne Gore negirali su da postoji plan rasprodaje državne imovine, kako bi bio vraćen dug kineskoj banci odobren radi finansiranja izgradnje prioritetne deonice autoputa.	Iz crnogorske Vlade su to kazali za list "Dan", nakon što je agencija Rojters prenela da Crna Gora sa velikim dugom prema Kini pregovara o korišćenju stotina miliona evra jeftinog kredita Evropske unije, i priprema se za rasprodaju državne imovine kako bi ublažila svoju finansijsku zavisnost od zvaničnog Pekinga. Iz Vlade su, prenosi RTCG, pojasnili da su više puta isticali da Crna Gora ima stabilne javne finansije.
3.6	3	4	3	4	4	Knez Mihailova ulica noćas bila poplavljena zbog kvara na hidrantu.	U Knez Mihailovoj ulici, prilikom povezivanja creva sa kamiona JKP "Gradska cistoća" na hidrant, crevo je puklo i došlo je do izlivanja veće količine vode. Nezgoda se dogodila noćas , a ekipe JKP Beogradskog vodovoda i kanalizacije izašle su odmah na teren, pa je kvar na hidrantu saniran jutros oko 7.30.
3.0	3	3	3	3	3	Direktor Ipsosa Predrag Kurčubić odbacio je, kao neosnovane, optužbe predsednika Stranke slobode i pravde (SSP) Dragana Đilasa da ova agencija lažira podatke istraživanja javnog mnjenja.	Agencija Ipsos je odbacila kao neosnovane tvrdnje o lažiranju istraživanja javnog mnenja, za šta ju je optužio lider Stranke slobode i pravde Dragan Đilas, i nazvala lažnim njegove izjave o uticaju Ipsosovih istraživanja na izbornu volju građana. "Napade koje Đilas kontinuirano sprovodi protiv Ipsosa imaju za cilj urušavanje naše reputacije, ali i stvaranje klime u kojoj se istraživanjima javnog mnenja ne veruje ili ih uopšte nema u etru.
3.6	4	4	3	4	3	Dvadesetšestogodišnjakinja iz Vranja, zadobila je teške povrede u saobraćajnoj nezgodi koja se dogodila u sredu 16. juna oko 23 sata u centru Vranja u ulici Ivana Milutinovića, dok je prelazila ulicu van pešačkog prelaza a na nju naleteo taksi koji je išao u rikverc, potvrđeno je Jugmedii u Policijskoj upravi Vranje.	Prema informacijama iz Policijske uprave Vranje, nezgoda se dogodila nešto posle 23 časa u Ulici Ivana Milutinovića, kod službenog ulaza u novu Poštu. Devojka stara 26 godina je prelazila kolovoz, van pešačkog prelaza, kada je na nju naletelo taksi vozilo, koje se kretalo unazad. Povređena je prebačena u ZC Vranje, gde su joj konstatovane teške telesne povrede, nakon čega je transportovana u Klinički centar u Nišu.
3.4	3	3	4	4	3	Hteli da spasu tasmanijske đavole, pa istrebili male pingvine	Ostrvo Marija, veliko 116 kvadratnih kilometara na Tasmanijskom moru, bilo je dom za oko 3.000 gnezdećih malih pingvina kada su 2012. godine, na njega dovedeni tasmanijski đavoli kako bi se spasili od istrebljenja, piše Gardijan. Međutim, plan da se spasi populacija tasmanijskih đavola stvaranjem geografski izolovane populacije koje ne bi oboljevale od zaraza i smrtonosnog tumora lica, dovela je do istrabljenja pingvina.
3.0	3	3	3	3	3	Novosadska Ciklonizacija izvela je večeras seriju kombinovanih tretmana, iz vazduha, sa vode i zemlje, protiv rečnih komaraca.	U tretmanima u zaštitnoj zoni, uz ceo tok Dunava, učestvovala su dva aviona, jedan helikopter, čamci i amfibijska vozila, dok su tretmani sa zemlje unutar gradske teritorije, prigradskih naselja i sela izvedeni uz pomoć 20 automobila opremljenih ULV generatorima. Ovo je već treći ovakav sveobuhvatan tretman od početka ovogodišnje sistematske akcije zaštite zdravlja građana od komaraca na teritoriji Novog Sada, a drugi u vrlo kratkom periodu.
0.6	1	0	1	0	1	Srpska blogerka i influenserka Dunja Jovanić u suzama se obratila pratiocima, zamolivši ih za pomoć nakon što joj je pas otkinuo mladež.	Zorani Jovanović biznis oslabio, a firma se gasi. Zorana Jovanović poznatija kao Zorannah izgleda nije više najpopularnija modna blogerka u Srbiji. Bila je jedna od najuspešnijih, ali su se sada stvari navodno promenile. Blogerka je 2012. godine otvorila svoju firmu pod svojim alijasom, a koja se sada nalazi u likvidaciji.
0.0	0	0	0	0	0	Novak Đoković će se možda boriti za dve medalje na Olimpijskim igrama.	Dr Voinović je objasnio kako se računa daljina groma ali i koje greške mogu biti kobne tokom oluje. Upozorio je da se mnogi vode ne činjenicama već "urbanim legendama", što može biti opasno, piše "TV Prva". Na pitanje šta prvo da uradimo kad počne da grmi, dr Vojinović kaže da moramo da uradimo dve osnovne stvari - da procenimo koliko daleko udaraju munje i da se prema tome sklonimo. - Dve stvari su osnovne, prva je da procenimo koliko je grmljavina daleko.
3.0	3	3	3	3	3	Ministar policije Aleksandar Vulin oštro je reagovao povodom sinoćnjeg usvajanja rezolucije o Srebrenici u crnogorskom parlamentu.	Ministar unutrašnjih poslova Aleksandar Vulin izjavio je danas da će tražiti od predsednika Srbije Aleksandra Vučića da se svima koji su glasali za Rezoluciju o Srebrenici zabrani ulazak u Srbiju. “Oni koji su u crnogorskom parlamentu glasali za rezoluciju o Srebrenici ispisali su se iz Srba”, rekao je Vulin, a navodi se u saopštenju na sajtu MUP-a.
1.0	1	1	1	1	1	Poskupljenje sirove kafe prouzrokovaće veću cenu kafe u maloprodaji i u Srbiji.	Odlična vest za ljubitelje napitka bez kojeg ne možemo da zamislimo jutro - kafa ne povećava rizik od aritmije! Ako volite kafu, ali brinete da li je dobra za zdravlje, imamo lepe vesti - kafa ne utiče na ritam otkucaja srca, pokazalo je veliko istraživanje objavljeno u žurnalu "JAMA Internal medicine". Istraživači su analizirali podatke čak 386.000 ljudi i došli do zaključka da kofein nije uticao na rizik od aritmije, nepravilnog ili abnormalnog srčanog ritma.
2.0	3	2	2	2	1	Srpski košarkaš Luka Mitrović je potpisao u petak uveče sa Crvenom zvezdom dvogodišnji ugovor, preneo je klub	Ono što je prvi objavio Mozzart Sport, potvrdila je i Crvena zvezda. Iskusni organizator podgoričke Budućnosti Nikola Ivanović postao je novo pojačanje regionalnog i srpskog šampiona. Ivanović je na Malom Kalemegdanu stavio paraf na dvogodišnju saradnju sa crveno-belima. Ivanović u Crvenu zvezdu stiže posle četiri sezone provedene u Budućnosti, gde je bio jedan od najvažnijih igrača ekipe, pa nema sumnje da će biti vredno pojačanje za ekipu Dejana Radonjića.
3.2	3	3	3	3	4	Predsednica Vlade Srbije Ana Brnabić zajedno sa predsednikom Skupštine Srbije Ivicom Dačićem i ministarkom pravde Majom Popović održala je još jedne konsultacije o promeni Ustava u oblasti pravosuđa.	Sastanku su prisustvovali predsednik parlamenta Ivica Dačić, premijerka Ana Brnabić, ministarka pravde Maja Popović, predsednica Odbora za ustavna pitanja i zakonodavstavo Jelana Žarić Kovačević i drugi. Na sastanku se razgovaralo o formiranju Radne grupe za promenu Ustava u najskorijem roku, kako bi svi učesnici imali vremena za izradu amandmana do sastanka sa Venecijanskom komisijom, navodi se u saopštenju iz parlamenta
2.4	2	3	2	3	2	Petoro ljudi je ubijeno, dok je desetoro ranjeno u Čikagu, u tri odvojene pucnjave.	U Čikagu je ukupno upucano 26 osoba, u jednom od najnasilnijih dana u godini. Pet osoba je povređeno u naselju Vest Garmin park, prenosi Čikago San Tajms. Samo sat vremena nakon napada u naselju Ist Garfild Park, u napadu u naselju Gejdž Park ubijen je 16-godišnjak, a dvadesetogodišnjak ranjen. U trećoj pucnjavi, u naselju Londejl, ubijen je muškarac. Dan ranije u Inglvudu su ubijene četiri osobe, a četiri su povređene.
0.8	1	0	1	1	1	Cilj američkog predsednika Džozefa Bajdena je da zatvori američki vojni zatvor u zalivu Gvantanamo, izjavila je danas portparolka Bele kuće Džen Psaki.	Hodžkins je prvi osuđeni među 535 osoba koje se terete za upad u zgradu američkog Kongresa. Hodžkins (38) se 2. juna izjasnio krivim po jednom krivičnom delu – ometanju službenog postupka, pošto je u Kongresu u toku bilo formalno potvrđivanje izborne pobede Džozefa Bajdena na novembarskim predsedničkim izborima, prenosi Rojters. Pristalice tadašnjeg predsednika Donalda Trampa upali su u Kongres 6. januara, podstaknuti njegovim tvrdnjama da su izbori pokradeni.
0.6	1	0	1	0	1	Dve osobe su ubijene, a šest je ranjeno u eksploziji vojnog kamiona u Mjanmaru, u blizini kancelarije političke partije koju podržava vojska, saopštili su danas lokalni mediji, dodavši da se dogodila još jedna eksplozija.	Danas oko 16 časova došlo je do požara na bageru ispred TC Promenada u Novom Sadu. Bager koji se nalazio na prikolici se zapalio i potpuno je izgoreo, a uzrok za sada nije poznat, javlja NS uživo. Povređenih osoba nema, a vatrogasci su sprečili širenje požara na kamion koji je nosio bager.
1.0	1	1	1	1	1	U Severnoj Makedoniji u poslednja 24 sata nije zabeležen nijedan smrtni slučaj od posledica korona virusa, prvi put posle deset meseci, saopštilo je Ministarstvo zdravlja te zemlje.	Evo šta će se danas razmatrati. Krizni štab za borbu protiv koronavirusa zaseda danas u 16.30 sati. Očekuje se da članovi Kriznog štaba dodatno popuste mere i dozvole održavanje matura, svadbi i drugih proslava i okupljanja uz određene epidemiološke mere. Pored toga, osnovne škole sa nestrpljenjem očekuju pozitivan odgovor da bi mogli da krenu na ekskurzije i rekreativne nastave, koje su roditelji uplatili prošle godine, a koje još nisu realizovane.
3.2	3	4	3	3	3	Glavni košgeter Crvene zvezde u minuloj sezoni, Džordan Lojd, oprostio se od crveno-belih pošto naredne sezone neće nositi dres tima sa Malog Kalemegdana.	Najbolji strelac crveno-belih ove sezone napušta klub i najverovatnije će postati novi član Zenita. Bio je najbolji strelac Zvezde u Evroligi i ABA ligi i osvojio je triplu krunu. Poslao je poruku klubu, saigračima, stručnom štabu i navijačima putem tvitera. "Kakva godina, kakav grad i kakav klub. Ovo je bila najzahtevnija godina u mojoj karijeri, ali teški momenti su uvek upleteni onim lepim. Nije dovoljno reći hvala fenomenalnim i neverovatnim navijačima.
3.0	3	3	3	3	3	Ambasador Sjedinjenih Država u Rusiji Džon Saliven vratio se u četvrtak u Moskvu, koju je napustio u aprilu u svetlu diplomatske krize.	Američka ambasada u Rusiji saopštila je da se u Moskvu vratio ambasador Džon Saliven posle dva meseca odsustva. „Danas sam se vratio u Moskvu“, napisao je Saliven na Tviter i dodao da je spreman da radi sa ruskim kolegama u cilju postizanja „stabilnih i predvidljivih bilateralnih odnosa“.  Njegov povratak u Moskvu dolazi nekoliko dana pošto se u Vašington vratio ruski ambasador Anatolij Antonov. Povratak ambasadora deo je dogovora predsednika Rusije i SAD, Vladimira Putina i Džozefa Bajdena (Joseph Biden) na samitu održanom 16. juna u Ženevi.
0.0	0	0	0	0	0	Ujedinjeni Arapski Emirati otvorili su danas Ambasadu u Tel Avivu, a ceremoniji podizanja zastave prisustvovao je izraelski predsednik Isak Hercog.	Prema informacijama Uprave granične policije u 07.45 časova, na graničnom prelazu Gostun, zadržavanje na izlazu, za putnička vozila je 40 minuta, a na ostalim graničnim prelazima nema dužeg zadržavanja, saopštilo je JP "Putevi Srbije". Teretna vozila čekaju duže, a najviše na graničnom prelazu Kelebija, gde se zadržavaju četiri sata.
0.0	0	0	0	0	0	Upravni sud uvažio je tužbu ministra finansija Siniše Malog na odluku "nadležnog organa" da mu se poništi doktorat.	Na sredini Brankovog mosta, u smeru ka gradu, došlo je do lančanog sudara. Kako sa lica mesta javljaju čitaoci "Blica", u sudaru su učestvovala četiri vozila - marke mercedes, golf i opel. Saobraćaj na mostu nije obustavljen ali se obavlja usporeno, i samo u jednoj traci.
1.2	1	1	1	2	1	Postoji veliko interesovanje za dodelu praznih kuća	Hajde da vidimo da ne praznimo više kuće, da nam ljudi sa Kosova i Metohije, južne Srbije, Medveđe, Crne Trave ne beže za Beograd pa još i dalje, nego da taj krug bude u obrnutom smeru, da pokušamo da ih zadržimo tamo u tim kućama a da i neke vratimo odavde”, rekao je Krkobabić gostujući na Televiziji Pink. Kako je dodao, ovaj konkurs je ne samo zaradai siguran posao, nego i obezbeđen krov nad glavom, a to je danas ključno pitanje.
1.4	2	1	2	1	1	Devet Palestinaca je danas ranjeno, a deset uhapšeno u sukobu s izraelskom policijom u okupiranom istočnom Jerusalimu.	Policija je nekoliko puta pokušala da razdvoji veće grupe okupljenih, ali u tome nije uspela, nakon čega je donesena odluka da svi budu isterani iz parka, prenosi DPA. Nekoliko policajaca lakše je povređeno pošto su ih učesnici zabave u parku gađali bocama. Podsetimo, mladić star 22 godine izgubio je ruku, a još nekoliko osoba je povređeno u sukobu sa policijom koja je pokušala da prekine neodobrenu rejv žurku u gradu Redon, na zapadu Francuske.
1.0	1	0	1	2	1	Od malih zemalja u kojima se događaju velike stvari možemo mnogo naučiti, napominje Forbs.	Nedavno sam se zainteresovao za slučaj Srbije. Kroz raspad Jugoslavije 1990-ih, zemlja je doživela rat, probleme sa ljudskim pravima, međunarodne sankcije, ekonomsko loše upravljanje i značajnu štetu na infrastrukturi. Polako izašavši iz ovih izazova, BDP zemlje u 2015. godini bio je 27,5% ispod nivoa iz 1989. godine, kaže Robert Volkot koji je intervjuisao našu premijerku.
0.0	0	0	0	0	0	Pogledajte koji nas to značajni sportski događaji očekuju na Crnom kontinentu	Gradska uprava zavešće red u kulturno-istorijskim celinama kada je reč o izgledu zgrada koje nisu pojedinačno zaštićene, ali su u sklopu ambijentalnog dela. Korisnici i vlasnici objekata, pravna lica imaće obavezu da održavaju fasade urednim. U slučaju da inspekcija zatekne drugačije stanje, kazna će biti 150.000 dinara. Ova novina uvedena je izmenama i dopunama odluke o komunalnom redu, usvojenim na poslednjoj sednici Skupštine grada.
0.0	0	0	0	0	0	Holivudski glumac Rasel Krou objavio je da će izgraditi filmski studio na australijskoj istočnoj obali.	U izveštaju Kancelarije UN za koordinaciju humanitarne pomoći navedeni su podaci o stanju na područjima pogođenim sukobima u Mijanmaru, nakon vojnog udara izvedenog 1. februara. Rečeno je da je na područjima na jugoistoku Mjanmara, dosad raseljeno više od 160.400 osoba, od toga oko 100.000 njih čine civili na području Kajaha. Istaknuto je i da zbog bezbednosnih napetosti nije mogla biti dostavljena pomoć civilima u šumskim i planinskim područjima.
0.4	1	0	1	0	0	Više od 41.000 ludi potpisalo je peticije kojima se poziva na sprečavanje povratka američkog milijardera Džefa Bezosa na Zemlju nakon planiranog putovanja u svemir sledećeg meseca.	Na hiljade ljudi izašlo je danas na ulice brazilskih gradova kako bi izrazili protest zbog odgovora predsednika Brazila Žaira Bolsonara na pandemiju kovida-19, okrivljujući ga da nije "dovoljno brzo nabavio vakcine", ali i zato što je "dovodio pod upitnik nošenje maski." Brazil je danas saopštio da je premašio 500.000 mrtvih od korona virusa, preneo je večeras Rojters.
3.0	3	3	3	3	3	Od sledeće nedelje u Španiji maske više nisu obavezne?	Španski premijer Pedro Sančez najavio je danas da od 26. juna neće biti obavezne zaštitne maske na otvorenom pošto se epidemiološka situacija u zemlji značajno poboljšala. „Ovaj vikend će biti poslednji sa maskama na otvorenom, jer 26. juna masku više nećemo nositi na otvorenim javnim prostorima“, rekao je španski premijer, dodajući da će ta mera biti i formalno usvojena u četvrtak na vanrednom sastanku vlade.
0.4	1	0	0	0	1	Aktivista udruženja "Odbranimo reke Stare planine", Aleksandar Jovanović - Ćuta, danas je izjavio da glavni gradski urbanista Beograda Marko Stojčić treba "pod hitno da se presabere" ako smatra da će na prigradskoj bari Revi da se preradjuje gradjevinski otpad.	Kompanija Rio Tinto osudila je u petak 19. juna napade na svoje zaposlene i istakla da već 20 godina posluje u Srbiji poštujući sve njene propise, prenosi agencija Beta. "U poslednje vreme suočeni smo sa jakom kampanjom koja je bazirana na nesitinama i koja ne samo da šteti ugledu kompanije, već i unosi uznemirenost u lokalnu zajednicu", navodi se u saopštenju kompanije.
1.4	1	1	1	2	2	Na Pešteru, sa kog je svako ko je mogao već odavno otišao, i dalje živi i ponosno radi vredna porodica Kurtagić.	Otac i majka imaju devetoro dece, osam sinova i jednu kćerku. Četvorica su ostala na porodičnom imanju i uspešno se bave ovčarstvom. Ovde su i formirali porodice, pa se u njihovom dvorištu igra deset mališana dok na livadama pase najveće stado na Balkanu. "U ovo doba godine imamo preko hiljadu grla, nikada nismo uspeli sve da ih prebrojimo, kada otopli i krenu da se jagnje taj broj prelazi i dve hiljade.
0.0	0	0	0	0	0	Poljska vladajuća koalicija izgubila većinu, ali pad vlade nije izgledan.	Južnoafrikanac je na startu turnira bio bolji od od Čileanca Marsela Tomasa Bariosa Vere u četiri seta. Meč je trajao tri sata i 11 minuta i završen je rezultatom 3:1 (6:7, 6:4, 6:4, 7:6). Anderson je prvi set izgubio u taj-brejku, ali je u naredna tri bio mnogo bolji i uspeo je da preokrene, te zakaže duel sa najboljim igračem sveta. Đoković i Anderson su do sada igrali 12 puta i Đoković vodi sa 10:2 u pobedama.
1.6	1	1	2	2	2	Vojislav Šešelj i Darko Mladić gostovali su u jutarnjem programu na TV Prva, gde su razgovarali o presudi koja je doneta Ratku Mladiću.	Pravi inspirator je Vojislav Šešelj, koji svaki dan u ime Vučića nastupa na televiziji”, rekao je Tadić u emisiji Persona non grata na N1. On je kazao da nastupi lidera Srpske radikalne stranke Vojislava Šešelja daju predsedniku Srbije priliku da kaže da je protiv pretnji, dok istovremeno Šešelj na televizijama Hepi i Pink preti “zlodelima, ubistvima, klanjima” i govori “najskarednije” stvari o političkim protivnicima.
2.6	2	3	3	3	2	Dacia Duster je prošla kroz blagu restilizaciju da bi bila u skladu s novim Sanderom po pitanju tehnologije i stajlinga.	Nova prednja svetla „Y“ oblika i hromirana maska, označavaju iskorak od aktuelne verzije, a tu su i efikasniji LED prednji pokazivači pravca, instalirani u Duster po prvi put. Novi aerodinamički optimizovani naplaci od 15 i 16 inča uz novi dizajn spojlera i efikasnije osvetljenje, trebalo bi da doprinesu smanjenju emisije ugljen-dioksida za do 5,8 g/km kod modela s pogonom na sve točkove.
0.6	0	0	1	1	1	Pred Osnovnim sudom u Prištini završen je sudski pretres koji se vodi protiv Rista Jovanovića uhapšenog na Gazimestanu 28. juna.	Obradović je novinarima u Skupštini Srbije, nakon sastanka Radne grupe za međustranački dijalog, na kojem je predsednik Aleksandar Vučić predstavio izveštaj o dijalogu sa Prištinom, izrazio zadovoljstvo što je do takvog sastanka došlo. Kaže i da je na sastanku preneo da se sa razgovorom o nacionalnim pitanjima, kao što je očuvanje Kosova i Metohije u sastavu Srbije, kasni devet godina.
3.6	3	3	4	4	4	Osamdesetih godina, u šumama Bosne i Hercegovine, nađen je dečak koji je živeo sa vukovima.	Pre više od 30 godina, tačnije 1988. godine, negde na tromeđi Bosne i Hercegovine, Crne Gore i Srbije, lovci su usred šume ugledali čopor vukova i među njima prizor koji nisu očekivali - dečaka koji se kretao četvoronoške. Vukove su ubili, a dečaka uhvatili.
3.0	3	3	3	3	3	Žena stara oko 50 godina primećena je sinoć oko 20 sati na istočnoj zaobilaznici kod Kruševca sa povredama u predelu glave koje su joj nanete oštrim predmetom.	Žrtva je kako su “Novosti” već objavile primećena oko 20 sati na periferiji grada, a prema poslednjim saznanjima-trasportovana je na dalje lečenje u Klinički centar Niš. - Putnici su primetili teško povređenu ženu i neki od njih su zaustavili vozila kod istočne zaobilaznice kod Kruševca i izašli da joj pomognu, zvali su i policiju i hitnu pomoć - navodi izvor “Novosti” - Sve se odigralo oko 20 sati i vrlo brzo žena je prebačena u bolnicu.
3.2	3	3	4	3	3	Teniser koji je trenutno 256. na ATP listi napravio je veliko iznenađenje savladavši Dušana Lajovića u šesnaestini finala turnira na Majorki.	Srpski teniser Dušan Lajović nije uspeo da se plasira u osminu finala turnira u Majorki pošto je poražen od Slovaka Lukaša Klajna sa 4:6, 6:7. Prvi set slovački kvalifikant je dobio brejkom u sedmom gemu, dok je u drugom delu igre Lajović vodio sa 3:0. U nastavku je Klajn pri rezultatu 4:2 za Lajovića vratio brejk, da bi zatim oba tenisera čuvala svoj servis do taj-brejka, koji je sa 7:2 dobio Slovak.
0.2	1	0	0	0	0	Zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić naložio je direktorima gradskih preduzeća da sprovedu mere predostrožnosti zbog najavljenih visokih temperatura od utorka, 22. juna do petka, 25. juna.	Demonstranti su se prepirali s policajcima, a okupljeni ispred Dauning strita su nosili megafone kako bi protestovali protiv odluke premijera Borisa DŽonsona da pomeri odloži ukidanje restriktivnih mera za 19. jul. Moglo se videti da policija izvlači jednu ženu iz gomile, dok je drugog demonstranta bacila na zemlju. Takođe, dvojica policajaca su jednoj ženi stavila lisice, dok je druga žena nosila transparent „Tražimo TV debatu o opasnostima vakcine protiv kovida“.
3.2	4	3	3	3	3	Dečak iz Severne Makedonije, kog je u nedelju ujeo poskoko, oseća se dobro, saznaje TV Prva.	Dečak C. A. (14) iz Severne Makedonije koga je 20. juna u Jelašničkoj klisuri kod Niša ujeo poskok za obraz, oporavlja se dobro od ujeda otrovnice u Univezitetsko kliničkom centru u Nišu. Dečak je posle ujeda primio serum antiviperinum na koji je dobro odreagovao i njegovo stanje je stabilizovano. - Dete je hospitalizovano na Kinici za dečju hirurgiju i ortopediju UKC Niš i potpuno je dobro.
1.4	2	1	2	1	1	Hitna pomoć u Beogradu imala je noćas 100 intervencija, od toga 14 na javnom mestu, a na teritoriji grada dogodile su se i tri saobraćajne nesreće.	Povređeni i poginuli nalazili su se u putničkom automobilu. Posle sudara „astra“ je odbačena u jarak kraj puta i poptpuno uništena. Povređene su izvukli vatrogasci a niška Hitna pomoć intervenisala je sa dva saniteta i prevezla ih u Univerzitetski klinički centar, piše Kurir.
3.2	3	3	4	3	3	Partizanu je propao transfer koji je bio praktično dogovoren.	Žulijan Ngoj, iz belgijskog Eupena, predomislio se u poslednjem trenutku kada je dobio bolju ponudu. Partizan je planirao da potroši milion i po evra za obeštećenje, iako Belgijanci potražuju pola miliona više, ali od svega neće biti ništa, prenosi Telegraf. Uprkos tome što je pre 10 dana u Beogradu dao reč, dobio je bolju ponudu. Spekuliše se iz Francuske ili Belgije...
2.0	2	2	2	2	2	U glavnom gradu Argentine Buenos Ajresu uhapšen je čileanski pukovnik, optužen za kršenja ljudskih prava u vreme vlasti čileanskog diktatora, generala Augusta Pinočea.	Pukovnik Valter Klug Rivera, optužen je za nestanak i likvidaciju 23 radnika 1973. godine, nedugo nakon što je Pinoče izvršio državni udar i svrgnuo tadašnjeg predsednika Salvadora Aljendea. Više od 3.000 ljudi je nestalo ili ubijeno tokom nasilje u vreme diktature Augusta Pinočea, od 1973. do 1990. Vojska i tajne službe su mučile i proterivale hiljade disidenata i levičara, pokazala je istraga.
2.4	2	2	3	3	2	Prema navodima iračkih zdravstvenih zvaničnika, 12. jula u požaru koji je izbio na odeljenju za koronavirus u bolnici na jugu Iraka poginule su najmanje 64 osobe, a povređeno ih je na desetine.	Više od 100 ljudi, među kojima su i pacijenti i posetioci, povređeno je u požaru u gradu Nasirija na jugu Iraka. Istraga je pokazala da je požar izbio kada su varnice sa pokvarenih električnih instalacija zahvatile bocu kiseonika, koja je onda eksplodirala, saopštile su vlasti. Spasilački timovi su danas morali da koriste dizalicu kako bi uklonili ugljenisane i istopljene ostatke dela bolnice, u kojoj su se lečili oboleli od korona virusa.
3.8	4	4	3	4	4	Tom Lis (34), mladić iz Sidneja vakcinisao se protiv koronavirusa ukupno četiri puta i to sa dve različite vakcine - prve dve doze primio je AstraZeneku, a druge dve Fajzer.	Stanovnik Sidneja tvrdi da je dobio dve doze AstraZenekine i dve doze Fajzerove vakcine kako bi obezbedio sebi veći imunitet protiv koronavirusa. Prvu dozu AstraZeneke primio je 31. marta. Istog dana primio je i prvu dozu Fajzera. Zatim je 30. juna primio drugu dozu AstraZeneke, a potom drugu dozu Fajzera u ponedeljak u centru za vakcinaciju u Olimpijskom parku u Sidneju. Tom Li (34) je dokumentovao svaku svoju vakcinaciju i odmah se pohvalio na Tviteru.
1.0	1	1	1	1	1	Eparhija raško-prizrenska i kosovsko-metohijska saopštila je da je, usled sve češćeg sprečavanja vernika raseljenih sa Kosova da posećuju groblja ili učestvuju u crkvenim proslavama, prekinula kontakt sa prištinskim institucijama.	Na pravoslavnom groblju u naselju Kovačevac kod Nove Gradiške u Hrvatskoj, uništeno je 17 nadgrobnih spomenika. Dok policija traga za počiniocima, malobrojni Srbi povratnici ne kriju zabrinutost. Ovo se, kako ističu, ne događa prvi put. Vandalski čin ovakvih razmera nezapamćen je u Novoj Gradišci i okolini. Na pravoslavnom groblju u Kovačevcu 17 spomenika, većinom ispisanih na ćirilici, u potpunosti je uništeno. Uništeni su i pojedini drveni krstovi.
2.0	2	2	2	2	2	Mrki medved ubio je 57-godišnjeg muškarca u centralnoj Slovačkoj, što je ujedno i prvi zvanično potvrđeni slučaj smrtonosnog napada iz populacije divljih medveda - koja se za 20 godina utrostručila.	Medvedi su uobičajeni u slovačkim planinama a njihov broj je prošle godine porastao na oko 2.760, zbog čega se šumarska kompanija zalaže za legalan lov na medvede radi upravljanja njihovom populacijom, piše Gardijan. Slovačko ministarstvo zaštite životne sredine saopštilo je da ce uzeti uzorke DNK medveda radi identifikovanja medveda ubice. Rečeno je da, iako je prošle godine bilo pet napada medveda, ni jedan nije bio fatalan.
1.0	1	1	1	1	1	Virusolog Milanko Šekler rekao je danas da ispitivanja jasno ukazuju da sve vakcine trenutno štite više od 90 odsto u odnosu na klasične sojeve korona virusa.	Prestonica Moskva i okolina, kao i drugi po veličini grad u zemlji Sankt Peterburg posebno su pogođeni novim talasom infekcije i beleže se rekordni brojevi zaraženih, dok program vakcinacije tapka u mestu. Moskovski region danas je zabeležio najveći dnevni skok broja zaraženih od početka pandemije. Za poslednja 24 sata u Rusiji je registrovano 17.378 novih slučajeva zaraze koronavirusom, a samo u Moskvi registrovana su 7.584 nova slučaja infekcije.
1.0	1	0	2	1	1	Srbin Miloš Marjanović (34) poginuo je juče u tragičnoj nesreći motornog broda na reci Meramek u blizini gradića Fentona, američka država Misuri.	Sudar se dogodio na Banjskoj petlji, kada je automobil marke “golf”, krećući se iz pravca Raške, velikom brzinom naletelo na pikap, koji se uključivao na petlju. Povređene su tri osobe, koje su vozilom hitne pomoći prevezene u novopazarsku Opštu bolnicu, a kako saznajemo, svi su van životne opasnosti. Policija je izvršila uviđaj na licu mesta, a saobraćaj se na tom delu puta odvijao usporeno.
3.2	4	3	3	3	3	Oglasio se Bora Čorba nakon što je primljen u Urgentni.	Roker Bora Đorđević sinoć je primljen u Urgentni centar u Beogradu - oglasio se i poručio da se "odlično oseća". Frontmen grupe Riblja čorba Bora Đorđević u kasnim večernjim satima dovezen je ambulantnim kolima Hitne pomoći u beogradski Urgentni centar. Legendarni roker (68) je u pratnji menadžera Baneta Obradovića u petak uveče primljen na hitan prijem, a nakon nekoliko sati otpušten je iz bolnice.
1.0	1	1	1	1	1	Episkop bački Irinej Bulović ocenio je, povodom usvajanja Zakona o rodnoj ravnopravnosti, da se "u praksi nameće i sprovodi nova radikalna reforma i arbitrarna transformacija srpskog jezika".	Koalicija NADA, koju čije POKS, DSS i 19 udruženja građana. saopštila je danas da će predložiti Narodnoj Skupštini predlog Zakona o zaštiti ćirilice, obzirom da je više od 85 odsto javnih natpisa u Srbiji na latiničnom pismu, a svake godine taj broj se povećava za još jedan odsto. „Ako se nastavi ovaj trend, ćirilični natpisi će za 15 godina potpuno nestati u Srbiji i zato ćemo predložiti zakon koji će tome stati na put i vratiti ćirilicu na mesto koje joj pripada.
2.0	2	2	3	2	1	Od početka godine, u posebnoj prostoriji za svedoke i oštećene novosadskog Višeg suda, koja je opremljena uređajima za prenos zvuka i slike, ispitano je preko video linka 57 svedoka.	Kroz "skrin sobu", za prethodnih šest godina, koliko postoji ova služba, prošlo je više od 200 svedoka i oštećenih, koji su saslušavani preko video-linka. Najviše je saslušano svedoka i oštećenih koji su bili žrtve silovanja, nedozvoljenih polnih radnji, obljuba zloupotrebom službenog položaja, posredovanja u prostituciji, obljuba sa detetom, ali i nasilja u porodici, trgovine ljudima, iznuda i razbojništva.
1.4	1	1	1	2	2	Ekološki aktivista Aleksandar Jovanović Ćuta odbacio je navode vlasti da se ekološke organizacije finansiraju iz inostranstva.	U mestima gde su najavljena organizovani su protesti i meštani ističu da neće dozvoliti ugrožavanje životne sredine, jer je to nedopustivo, prenosi agencija RINA. Sa druge strane, u Srpskoj naprednoj stranci ističu da su sve te reakcije daleko od ekoloških i da i imaju čistu političku konotaciju.
3.6	4	4	3	3	4	Ministar omladine i sporta Vanja Udovičić, uručio je najboljim studentima kragujevačkog Univerziteta ugovore o stipendijama Fonda za mlade talente Republike Srbije.	Na svečanosti u amfiteatru Pravnog fakulteta, ugovore o stipendijama potpisalo je 140 studenata koji obrazovanje stiču na fakultetima Univerziteta u Kragujevcu. Stipendiranjem najboljih studenata država želi da nagradi mlade za svoj trud i znanje i pruži podršku za dalji napredak, rekao je ministar omladine i sporta Vanja Udovičić, koji je i predsednik Fonda za mlade talente Republike Srbije.
3.0	3	3	3	3	3	Košarkaši Srbije savladali su Portoriko sa 80:68 (19:21, 28:11, 13:14, 20:22) u prvom pripremnom meču "orlova" pred kvalifikacioni turnir za Olimpijske igre (29. jun - 4. jul).	Košarkaši Srbije pobedili su danas u Atini selekciju Portorika sa 80:68 (19:21, 28:11, 13:14, 20:22), u prvom meču na Akropolis kupu. Najefikasniji u selekciji Srbije bio je Filip Petrušev sa 21 poenom, Ognjen Dobrić je postigao 15, a Danilo Anđušić je „upisao“ 12. Bolji od ostalih kod Portorika bio je Geri Braun sa 19 poena, dok su po 10 poena postigli Ajzea Pineiro i Emanuel Anduhar.
0.0	0	0	0	0	0	Jedan od lidera vladajućeg Demokratskog fronta Andrija Mandić izjavio je danas da parlamentarna većina, nakon izdaje vlade, mora da se dogovori kako dalje, a prvo na spisku je potpisivanje Koalicionog ugovora.	Britanski finansijski regulator (FCA) zabranio je rad popularnoj platformi za trgovanje kriptovaluta Binance. “Binance Markets Limitedu nije dozvoljeno da preduzima bilo kakve aktivnosti u Velikoj Britaniji koje podliježu reguliranju”, navodi se u saopštenju FCA, prenosi Tanjug CNN. Binance, jedna od najvećih kripto berzi na svijetu, omogućava investitorima da online kupuju i trguju kriptovalutama.
4.0	4	4	4	4	4	Majka (24) iz Bruklina izbacila je danas svoje dvoje dece kroz prozor i iskočila za njima, saopštila je njujorška policija, a kako prenose mediji jedino je beba u kritičnom stanju.	Žena, koja je tvrdila da je „umorna od toga što je sama” bacila je sa drugog sprata prvo četiri nedelje staru ćerku i dvogodišnjeg dečaka, a zatim je skočila i ona, preneli su njujorški mediji. Nesreća se dogodila u podne, a mediji dodaju da je žena bila bez odeće kao i njeno dvoje dece, prenosi Tanjug Nadležna služba ih je prevezla u bolnicu, devojčica je u teškom stanju, a njih dvoje nisu zadobili povrede opasne po život.
1.2	1	1	2	1	1	Indonezija beleži najveći dnevni rast slučajeva koronavirusa	U poslednja 24 sata u Hrvatskoj je zabeleženo 86 novih slučajeva zaraze korona virusom od 3.824 testirana uzorka, a jedna osoba je preminula, saopštio je danas Štab civilne zaštite. Aktivno je 560 slučajeva. Među njima je 208 pacijenata na bolničkom lečenju, od kojih 13 na respiratoru.
0.0	0	0	0	0	0	Udruženje „Sjenica i prijatelji“ je u saradnji sa firmom „Bio idea“ organizovala radionicu za oko 20 Sjeničanki koje su se upoznale sa načinom izrade sapuna od upotrebljenog jestivog ulja iz domaćinstva.	Odnosi Rusije i Kine su na najvišem nivou u istoriji i predstavljaju primer saradnje u 21. veku, saglasni su lideri dveju zemalja, Vladimir Putin i Si Đinping. Dogovoreno je produženje rusko-kineskog Sporazuma o dobrosusedstvu i prijateljstvu za pet godina – uz ocenu da saradnja Moskve i Pekinga ima stabilizujuću ulogu na globalnom planu.
3.0	4	3	3	3	2	Zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić prisustvovao je akciji suzbijanja komaraca iz čamca na obalama Save kod Umke.	Radnici JKP "Gradska čistoća" pored zaprašivanja komaraca sa zemlje počeli su zaprašivanje i iz čamaca, a zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić kaže da je taj način dosta efikasniji, s obzirom na to da se komarci najviše legu pored vode. Vesić je u beogradskom naselju Umka prisustvovao zaprašivanju komaraca iz čamca i dodao da će Gradska čistoća angažovati i avione za zaprašivanje komaraca.
1.8	2	1	2	2	2	Austrijski kancelar Sebastijan Kurc ocenio je, u eksluzivnom intervjuu za medije, da su neopvradane kritike na račun Srbije zbog saradnje sa Rusijom i Kinom, uz konstataciju da je Srbija napravila značajan napredak, koji mora biti "nagrađen" i napretkom na evropskom putu.	U ekskluzivnom intervjuu agenciji Tanjug, domaćin skupa, austrijski kancelar Sebastijan Kurc, rekao je da mu je cilj da ovom konferencijom vrati Zapadni Balkan na visoko mesto na agendi EU. "Zapadni Balkan je region koji je nama u Austriji, a i meni lično važan. Kada sam bio ministar spoljnih poslova, počeo sam da se zalažem za taj region, i to sam nastavio i kao kancelar", rekao je on.
3.2	3	4	3	3	3	Pevačica Aleksandra Prijović novom fotografijom na svom Instagram profilu oduševila je mnoge.	Pevačica Aleksandra Prijović izgleda bolje nego ikada i ne boji se da to i pokaže! Ona redovno obraduje svoje pratioce na Instagramu provokativnim fotkama, a čak i kada to možda ne želi, ona izazove pažnju! VRELO! Naime, Prija je objavila fotku u jako lepoj odevnoj kombinaciji, ali ono što su mnogi primetili jeste njen bujni dekolte koji ostavlja bez daha.
3.2	4	3	3	3	3	U Beogradu je potpisan Memoranduma o razumevanju između Vlade Srbije i "Štadler Bušnang AG" i prezentaciji u oblasti železničkog saobraćaja i investicija, uz prisustvo predsednika Aleksandra Vučića.	Kako je objavljeno na Instagram profilu "budućnostsrbijeav", Memorandum o razumevanju potpisali su ministar građevinarstva, saobraćaja i infrastrukture Tomislav Momirović i direktor kompanije "Štadler Bušnang AG" Peter Špuler, uz prisustvo predsednika Srbije Aleksandra Vučića i premijerke Ane Brnabić. Memorandum predviđa značajnu finansijsku pomoć Štadlera Železničkom muzeju, a namenjena je razvoju i promociji muzeja.
3.4	3	4	4	3	3	Jelena Karleuša najavila novitete u karijeri, pa potkačila mlađe kolege.	Jelena Karleuša ponovo se oglasila na društvenim mrežama i pokrenula niz komentara. Naime, pevačica je ovoga puta najavila svoj novi album, te potkačila mlađe kolege navodeći da “snimaju pesme od 3 dinara”. – Umorna sam od konstantnog pisanja i pitanja kada će novi album. Album će izaći ovog je*enog leta! Uskoro objavljujem više informacija i zvanično najavljujem.
2.0	2	2	2	2	2	Knjiga Ace Lukasa "Ovo sam ja" izazvala je buru u javnosti.	Darko Lazić iznenađeno prokomentarisao navode da ga je bivša supruga Ana Sević varala sa Acom Lukasom Pevač Aca Lukas u svojoj knjizi "Ovo sam ja" izneo je brojne pikanterije iz života, pa tako i iz braka sa bivšom suprugom Sonjom Vuksanović. Lukas je napisao da ga je supruga Sonja pre nekoliko godina optužila da ju je prevario s pevačicom iz Zvezdi Granda, a mediji su od izvora bliskog pevaču navodno otkrili da je reč o Ani Sević.
3.4	4	3	4	3	3	Besedom glumca Svetozara Cvetkovića, trostrukog dobitnika Sterijine nagrade, otvoreno je 66. Sterijino pozorje.	U Novom Sadu u petak uveče je otvoreno 66. Sterijino pozorje u okviru koga će publika imati prilike da pogleda 15 predstava u tri selekcije. Najveću regionalnu pozorišnu smotru otvorio je srpski glumac Svetozar Cvetković, koji je istakao da su Novi Sad i Srpsko narodno pozorište uspeli da sačuvaju „jedini svetao mrak naše prošlosti kao zalog za sadašnjost, ali i budućnost ne samo scenske umetnosti, već našeg bitisanja i duhovnog identiteta“.
2.2	3	1	2	2	3	Poznata influenserka pokušavala je da napravi najbolju fotografiju.	Da bi nastala dobra fotografija, neophodan vam je telefon, raspoloženje i volja. Društvene mreže, poput Facebooka i Instagrama su najzaslužnije za popularnost tog fenomena. Prateći trendove i potrebe, Jovana Jelenić osmislila je u Novom Sadu kreativan prostor za stvaranje nesvakidašnjih fotografija. Jovana je po struci fotograf i došla je na ideju da različitim pozadinima i rekvizitima učini selfi interesantnijim.
1.8	2	1	2	2	2	Dan posle bliskog susreta sa Vukom Jeremićem u Predsedništvu Srbije Aleksandar Vučić iz Rudne glave gde je otvarao fabriku, priznaje da je umesto burne reakcije možda trebalo da pozove predstavnike Narodne stranke na kafu.	Urednik "Nove srpske političke misli" i bivši poslanik Đorđe Vukadinović ocenio je u Novom danu da je jučerašnje suočavanje predsednika Srbije Aleksandra Vučića i predsednika Narodne stranke Vuka Jeremića pokazalo "na šta nam se sveo politički život" kao i da je važan indikator "dokle smo se srozali". Vukadinović je izjavio da je video snimke jučerašnjih dešavanja u Predsedništvu Srbije, i istakao da "nije bilo fizičkog obračuna", ali i da "su im se nosevi dodirivali".
0.4	1	0	1	0	0	U teškom slučaju porodičnog nasilja juče ujutru povređena je Danijela (30) i njen jedanaestogodišnji sin koji je pokušao da odbrani trudnu majku od pomahnitalog oca Radoja K. (44).	Komesarijat u saopštenju navodi da je do danas pomogao ukupno 23.738 porodica da reše svoje stambeno pitanje, a dodatnih 22.442 je ekonomski osnaženo kroz dohodovne aktivnosti. Najvećim delom, izbeglice i interno raseljeni pomognuti su sredstvima iz budžeta Republike Srbije. U isto vreme, mnogo se radi na tome da najugroženije porodice dođu do krova nad glavom.
3.0	3	3	3	3	3	Kineski avioni, njih 28, među kojima su bili lovci i bombarderi, ušli su prošlog utorka u tajvansku zonu za identifikaciju PVO.	Kina je poručila da Tajvan treba da bude svestan činjenice da njegova budućnost leži u ponovnom ujedinjenju sa Kinom i da se ne može osloniti na SAD. Dvadeset i osam kineskih aviona, uključujući lovce i bombardere, ušli su prošlog utorka u tajvansku zonu za identifikaciju PVO, a danas je portparol kineskog ministarstva odbrane Ren Guoćijang objasnio da su te vežbe bile neophodna akcija zbog bezbednosne situacije širom Tajvanskog moreuza i očuvanja nacionalnog suvereniteta, prenosi Rojters.
3.8	4	4	4	3	4	Pevačicu Zoricu Marković bije glas da voli mlađe muškarce, a ona je sada otkrila da je već godinama u ljubavi sa čovekom njenih godina, koji ima brak i dvoje dece.	Pevačica Zorica Marković, koju često dovode u vezu sa mlađim muškarcima, progovorila je o emotivnom partneru i otkrila da sve ove godine ona zapravo uživa u ljubavi sa čovekom svojih godina, koji, kao i ona, iza sebe ima brak i dvoje dece. Folkerka je priznala da mnogi imaju predrasude kada je njen ljubavni život u pitanju. - Nemam mlađe muškarce pored sebe, a priča se da volim piletinu i da sam u kres-šemama sa momcima od po 20 godina. To nema veze s vezom.
2.0	2	2	2	2	2	U toku predistražnog postupka obavljeni su razgovori sa Danijelom Štajnfeld i prijavljenim Branislavom Lečićem	Više javno tužilaštvo u Beogradu odbacilo je krivičnu prijavu Danijele Štajnfeld protiv Lečića povodom njenih tvrdnji da ju je silovao 2012. godine. Odluka kojom je odbačena prijava još nije pravosnažna, jer Štajnfeld ima pravo da podnese prigovor Apelacionom javnom tužilaštvu, rekla je portparolka tužilaštva Ivana Rakočević. Zastupnik glumice, advokat Božo Prelević rekao je da će sigurno uložiti prigovor na odluku tužilaštva.
3.2	3	4	3	3	3	Vodnik Vojske Srbije preminuo tokom vežbe na Pešteru.	Stariji vodnik prve klase Vojske Srbije Dejan Stojković preminuo je danas pošto mu je iznenada pozlilo tokom vežbovnih aktivnosti na privremenom poligonu "Pešter", saopštilo je Ministarstvo odbrane. Stojkoviću, pripadniku Druge brigade Kopnene vojske, koji se nalazio u sastavu posade oklopnog borbenog vozila, na licu mesta pružena je hitna medicinska pomoć, a zatim je helikopterom VS prebačen u Zdravstveni centar Studenica u Kraljevu.
1.6	2	0	2	2	2	Kineska vojska raznela je branu kako bi preusmetila vodotok koji je pretio jednoj od najnaseljenijih provincija Henan.	Najmanje 18 ljudi je poginulo u prestonici provincije Henan Džengdžou, gradu na obali Žute reke sa 12,5 miliona stanovnika u kojem je u jednom satu u utorak palo preko 20 centimetara kiše, preneo je CNN. Nije poznato koliko je ljudi bilo zarobljeno u metrou i u toku je akcija spasavanja. Do sada je evakuisano više od 100.000 ljudi iz nizinskih delova grada, hiljade pripadnika službi za vanredne situacije je razmešteno, preneli su državni mediji.
2.0	2	2	2	2	2	Sudeći prema najnovijim informacijama iz Brisela, Srbija ni ovog juna neće otvoriti nijedno poglavlje, odnosno klaster, u pregovorima sa Evropskom unijom.	On je za TV Pink zamoljen da prokomentariše to što nema otvaranja novih poglavlja sa Srbijom, kao ni početka pregovora sa drugim balkanskim zemljama, rekao da se premijerka Ana Brnabić veoma nasekirala , jer je u ministarstvima poslednjih meseci rađeno danonoćno da bi se spremilo sve za klastere. Vučić je istakao da je urađeno sve što je iz EU traženo, navodeći razdvajanje Srbijagasa, akcize.., ali da pored toga nema ništa.
3.0	3	3	3	3	3	Američki plejmejker Najdžel Vilijams-Gos postaće novo pojačanje Real Madrida.	Sjajni plejmejker bi u narednih nekoliko dana trebalo da bude predstavljen. Vilijams-Gos je prošlu sezonu počeo u Juti DŽez, u NBA ligi, ali se u januaru preselio u Rusiju. Odigrao je šest utakmica u Evrokupu sa učinkom od 17 poena i 5,2 asistencije prosečno po utakmici. Pričalo se da je Olimpijakos zaineresovan da ga vrati u svoje redove, ali na kraju je bivši igrač beogradskih crno-belih završio u Madridu.
0.0	0	0	0	0	0	Komisija za zaštitu konkurencija odobrila je kompaniji CEE-BIG kupovinu domaćih firmi SEK i NEPI, koje upravljaju tržnim centrom u Kragujevcu i Kruševcu, navodi se objavljenom rešenju.	Nikola Todorović, član kik boks kluba Vorior nada se da je na dobrom, putu i da je ovo samo lestvica više. Kik bokser je rekao da mu osvajanje ove titule na prvenstvu u Francuskoj mnogo znači. "Na osnovu mojih dosadašnjih rezultata ukazala mi se prilika da učestvujem u meču za titulu svetskog šampiona koja je izuzetno priznata.
1.2	2	1	1	1	1	Britanija razmatra sve mogućnosti za ublažavanje ograničenja međunarodnih putovanja zbog kovid-19, uključujući i dozvole za one koji su u potpunosti vakcinisani, ali dodatnu zabrinutost izaziva prisustvo novih varijanti virusa.	Uz 38 oporavljenih pacijenata, ukupan broj trenutno aktivnih slučajeva COVID-19 je 380, navodi se u saopštenju. Do 16.juna je vakcinisano preko 268.000 građana. Od toga je prvu dozu antikovid vakcine dobilo 146.192 osoba, što je oko 24 posto ukupnog broja stanovnika, dok je potpuno imunizovano 121.844 građana, ili oko 20 posto.
0.0	0	0	0	0	0	Policijski službenici Uprave policije MUP Kantona Sarajevo identifikovali su, pronašli i uhapsili muškarca inicijala F.R. iz Sarajeva koji je osumnjičen da je pretio smrću Murizu Memiću, ocu ubijenog Dženana.	U ulici Radoja Domanovića, u Beogradu, na Lionu, danas je izbio požar, a na lice mesta upućeno je 19 vatrogasaca i tri vozila, rečeno je Tanjugu u MUP-u. Kako navode, požar je prijavljen u 15.40 i intervencija je u toku. Mediji prenose da je vatra zahvatila potkrovlje zgrade i da za sada nema informacija o povređenima, niti o tome kako je došlo do požara.
3.4	3	4	3	4	3	Živa legenda srpske košarke Željko Rebrača govorio je o Nikoli Jokiću i krahu u borbi za Olimpijske igre.	Živa legenda srpske košarke Željko Rebrača govorio je o neuspehu košarkaške reprezentacije Srbije koja nije uspela da se kvalifikuje na Olimpijske igre, a potom se dotakao i Nikole Jokića koji je odbio da ovog leta obuče dres nacionalnog tima. U javljanju za Jutro na TV Prva, Rebrača je stao u odbranu srpkog asa i poručio da ne bi smeo da bude kritikovan. – Postoji žal što nije igrao. Kao bivši igrač delimično ga razumem.
3.0	3	4	3	2	3	Predsednik Slovenije Borut Pahor izjavio je da će jedan od prvih zadataka slovenačkog predsedavanja EU biti deblokada početka pristupnih pregovora sa Severnom Makedonijom i ocenio da je to "moralno pitanje".	Početak pregovora Severne Makedonije blokira Bugarska koja traži da ta država prizna da Makedonci i makedonski jezik imaju bugarske korene. „Mislim da moramo naći način da Bugarska da zeleno svetlo Makedoniji”, rekao je Pahor. To je za Evropu sada već i moralno, a ne samo političko pitanje, dodao je predsednik Slovenije koja prvog jula preuzima predsedanje EU, prenela je agencija Hina.
1.0	1	1	1	1	1	Leskovčani vozili automobile i sa 2,02 promila alkohola u krvi	Noć u Beogradu protekla je relativno mirno za dežurne ekipe Hitne pomoći, rekao je dežurni lekar. Dežurala je 20 ekipa, plus jedna pedijatrijska i intervenisale su ukupno 97 puta, od čega 12 puta na javnim mestima. Prema rečima dežurnog lekara, bilo je mnogo poziva zbog osoba u alkoholisanom stanju koje su prevožene na odeljenje toksikologije na VMA.
3.0	3	3	3	3	3	Iako su građani navikli da reprezentatinvi fudbal sa kontinentalnog takmičenja prate na RTS-u to ove godine nije slučaj.	Pravo prenosa je u vlasništvu televizijske grupacije "Junajted medija", a brojni građani nisu pretplaćeni na te kanale. Povodom toga, Zoran Marković se obratio građanima ističući da Javnom servisu Srbije nije ponuđeno da dobije prosleđena prava. - RTS se bori da kupi sve važne događaje, pogotovo one koji su na listi REM-a. Na toj listi nema Evropskog prvenstva u fudbalu i građani jesu ograničeni što nema mogu gledati to prvenstvo osim na kablovskim emiterima.
3.6	4	4	3	3	4	Muškarac (66) preminuo je danas nakon što je pokušao samoubistvo skokom sa prvog sprata bolnice "Radivoj Simonović" u Somboru.	Nesrećni čovek je oko 16 sati skočio sa sprata grudnog odeljenja somborske bolnice i nakon pada je davao znake života. Reanimiran je, ali je, nažalost, preminuo. U policiji kažu da je utvrđeno da nema sumnjivih okolnosti i da je pacijent nakon nekoliko dana od kada je hospitalizovan na grudno odeljenje danas skočio sa prvog sprata. Više javno tužilaštvo u Somboru utvrdiće sve okolnosti koje su dovele do smrti pacijenta.
3.0	3	3	3	3	3	Mega popularna starleta, Kim Kardashian, iskoristila je SUV automobil za promociju svoje nove kolekcije odeće.	Radi se o novom prokejtu Skims. Pored prodavnica, na specijalizovanom portalu se mogu pronaći novi komadi odeće iz njene kolekcije. Kim je priredila neobičnu promociju. Ona je odlučila da svoj Lamborghini Urus spakuje u isti pliš koji se koristi za njenu najnoviju kolekciju. Čak je i unutrašnjost prekrivena istim materijalom, uključujući i volan i instrument tablu. Prodaja nove kolekcije je počela, a Urus će biti jedna od glavnih atrakcija u butiku.
3.4	4	4	3	3	3	Tri osobe su poginule kada se helikopter Mi-8 srušio juče u Lenjingradskoj oblasti u Rusiji, saopštio je danas severozapadni okrug ruske Nacionalne garde.	Helikopter ruske Nacionalne garde srušio se danas u regionu Lenjingrada i tom prilikom su poginula tri člana posade. "Prema preliminarnim izveštajima, poginula su sva tri člana posade", saopšteno je iz Nacionalne garde. Helikopter je bio na trenažnom letu i nije bilo naoružanja, prenosi ruska novinska agencija TASS. Nakon pada helikopter se zapalio, ali je vatra vrlo brzo ugašena.
2.0	2	2	2	2	2	Vlasti aerodroma u kineskom gradu Šenžen na jugu zemlje saopštile su danas da svako ko uđe u taj objekat mora da pokaže negativan test na koronu urađen u roku od 48 sati pre ulaska na aerodrom.	Instrukcije objavljene na sajtu i WeChat aplikaciji usledile su nakon porasta broja slučajeva korone na jugu Kine od kraja maja zbog čega je u nekim oblastima proglašen lokdaun a došlo je i do otkazivanja letova, prenosi Rojters. Kina je do 18. juna registrovala 30 novih slucajeva Kovida-19, dok je dan ranije zabeleženo 23 slučaja, saopštile su zdravstvene službe.
3.8	4	4	4	3	4	Portparol Evropske unije Peter Stano otkrio je danas da će 19. jula biti nova runda dijaloga predsednika Srbije Aleksandra Vučića i Aljbina Kurtina.	Portparol EU Peter Stano danas je najavio novu rundu dijaloga Beograda i Prištine objavivši da da bi predsednik Srbije Aleksandar Vučić i predstavnik privremenih prištinskih institucija Aljbin Kurti trebalo da se sretnu 19. jula u Briselu. Stano je naveo da će ovim sastankom biti nastavljeni razgovore u dijalogu posvećeni normalizaciji odnosa Kosova i Srbije.
3.2	3	3	4	3	3	Pre nekoliko dana su nepoznati počinioci pevačici Ljupki Stević opljačkali stan i uzeli oko 10.000 evra, kao i veću količinu zlatnog nakita.	Ljupka Stević u strahu nakon nove pljačke stana. Stan Ljupke Stević opljačkan je pre nekoliko dana. Kako prenose mediji, provalnici su očigledno znali da je stan te noći prazan, jer je njen nastup u Crnoj Gori najavljivan danima unapred. Navodno su ušli sa zadnje strane zgrade u kojoj živi, razvalili vrata, upali u njen stan i napravili haos, a pisalo se da su joj ukrali veliku količinu nakita i oko 10.000 evra.
2.6	3	3	2	3	2	Kragujevac bruji o tome ko je vozio skupocenog Ferarija, stranih registarskih oznaka, koji je jutros uništen u stravičnoj saobraćajnoj nezgodi koja se dogodila u Kragujevcu, a da niko nije povređen.	Više mladića je bilo u automobilu stranih tablica i vozili su se iz pravca grada ka naselju Stanovo. Fotografije sa udesa izazvale su buru reakcija po društvenim mrežama i medijima. Podsećamo da je u jednom momentu vozač izgubio kontrolu i auto je udarao levo i desno o bankine dok se nije zaustavio. Iz razlupanog auta su svi putnici iskočili i pobegli. Prednji točak je pronađen stotinak metara dalje.
1.0	1	0	2	1	1	Kopija čuvene slike Mona Liza renesansnog slikara Leonarda da Vinčija iz 17. veka prodata je danas na aukciji u Parizu za 2,9 miliona evra.	Umetnička galerija u kineskom gradu Šangaju izvinila se zbog promocije izložbe koja je rangirala slike žena od „najlepših do najružnijih". Video delo „Ružne i ružnije", muškog umetnika Song Ta, predstavljalo je oko 5.000 fotografija i snimaka žena u stvarnom životu u univerzitetskom centru. Umetnik ih je zatim rangirao prema tome koliko su mu privlačne. Na društvenim mrežama mnogi su negodovali posle čega je galerija u Šangaju saopštila da je uklonila izložbu.
0.2	0	0	1	0	0	Tokom dve godine primene Zakona o zaštiti podataka o ličnosti u praksi se pokazalo da su neophodne izmene ovog akta u cilju ostvarenja ljudskog prava na privatnost.	Noviteti za zaštitu od sunca bili su povod za dermokozmetički brend La Roche-Posay da organizuje veliki internacionalni onlajn događaj koji je okupio mnogobrojne svetske stručnjake. Kada je zdravlje u pitanju, zaštita od sunca treba svima da nam bude u centru pažnje tokom cele godine, a posebno u letnjim mesecima, pa donosimo važan podsetnik na činjenice koje smo čuli tokom pomenutog događaja.
0.0	0	0	0	0	0	Ambulante rade po starom režimu	Kolumbijski predsednik Ivan Duke Markes potvrdio je da je na helikopter kojim je leteo sa drugim zvaničnicima izvršen napad i da je letelica više puta pogođena. Incident se dogodio u petak, dok je predsednikov helikopter leteo kroz kolumbijsku regiju Katatumbo, prema Kukuti, glavnom gradu provincije Norte de Santander, potvrdio je Duke u video poruci, prenosi Rojters.
3.8	4	4	4	3	4	Grupa dece u Zagrebu slavila kraj školske godine, napila se i završila u bolnici.	Dečak star 14 godina koji je u Zagrebu popio litar votke tokom proslave zadnjeg dana škole, završio je u bolnici, preneli su hrvatski mediji. On je odvezen u bolnicu gde je juče primljen u vrlo teškom stanju. Osim njega, još petoro dece primljeno je u bolnicu zbog intoksikacije alkoholom, preneo je portal Index.hr. Prema rečima direktora bolnice u Klaićevoj, dečak je danas bolje.
1.8	2	2	1	2	2	Marko Arnautović, austrijski reprezentativac srpskog porekla, doživeo je teške momente na Evropskom prvenstvu posle suspenzije zbog uvreda koje je uputio igračima Severne Makedonije albanskog porekla, ali je sada spreman za veliki izazov – duel sa Italijom.	Italija i Austrija će se sastati u subotu od 21.00, a veliki favorit je ekipa sa Apenina koja je završila prvu fazu sa tri pobede bez primljenog gola. Austrija je ostvarila istorijski uspeh plasmanom u nokaut fazu, a Arnautović ne želi da se sve tu završi. „Ljudi možda misle da su stvari za nas loše kada se uzme u obzir da Italija nije primila gol na 11 uzastopnih utakmica, ali nas to ne zanima. Igraćemo naš fudbal“, naveo je Arnautović.
1.4	1	2	2	1	1	Oko 300 kilograma kokaina sa grbovima Čikago bulsa, Pari Sen Žermena i "diora" zaplenjeno je u Draču prilikom kontrole makedonskog kamiona koji je prevozio gvožđe, saopštila je albanska policija.	Policajci su u Kragujevcu uhapsili N. J. (31) iz Topole jer je u njegovoj kući pronađena droga. Policija je prilikom pretresa kuće u kojoj osumnjičeni boravi u Topoli pronašla oko 225 grama marihuane i vagicu za precizno merenje. Osumnjičenom je određeno zadržavanje do 48 sati i on će, uz krivičnu prijavu, biti priveden Osnovnom javnom tužilaštvu u Aranđelovcu.
2.2	2	2	2	3	2	Kineski rover sleteo na Mars	Svemirska agencija Kine (CNSA) je objavila snimak na kome se vidi kretanje rovera Džurong po površini Marsa. Video je zabeležen bežičnom kamerom koju je na površinu postavio robot. Ipak, jedan detalj koji je snimljen probudio je radoznalost gledalaca.
3.2	3	3	3	3	4	Kubanski kandidat za antikovid vakcinu Abdala pokazuje efikasnost od 92,28 odsto protiv te bolesti na kliničkim probama, saopštila je sinoć laboratorija koja razvija ovaj preparat.	Vakcina Abdala, koju razvija državna farmaceutska grupa Bio Kuba Farma, pokazuje (CIGB) efikasnost od 92,28 odsto posle tri dobijene doze, objavila je preko Tvitera ta grupa. Vakcina je u finalnoj fazi kliničkih proba i treba da dobije zvanično odobrenje kubanskih vlasti krajem juna ili početkom jula. To je drugi kubanski kandidat za vakcinu, pored vakcine Soberana dva instituta Finlej.
3.0	3	3	3	3	3	Troje ljudi je ubijeno, i više povređeno u napadu nožem koji se desio u petak popodne u centru Vircburga.	Tri osobe su ubijene, a 15 ljudi je ranjeno u nemačkom gradu Vircburgu, u Bavarskoj, kada ih je nožem napao muškarac čiji identitat nije saopšten, preneo je BBC. Policija je saopštila da je napadač uhapšen, a nemački mediji prenose da je prilikom hapšenja ranjen u nogu. U saopštenju policije na koje se poziva FoNet, navodi da je napadač delovao sam i da više nema opasnosti.
1.4	2	1	2	1	1	Jedan igrač pozitivan je na korona virus u košarkaškoj NBA ligi, pokazuju poslednji rezultati testiranja.	Buskec će se pridružiti timu danas i putovaće sa ekipom u Sevilju nakon što je pobedio kovid-19, navodi se u saopštenju Fudbalskog saveza Španije. Buskec je bio pozitivan na korona virus 6. juna, pet dana pre početka Evropskog prvenstva. Bio je u izolaciji, ali je po rečima selektora Luisa Enrikea sledio program kako bi održao formu tokom karantina.
3.0	3	3	3	3	3	Marin Le Pen izjavila je da Srbija nema interes da se integriše u Evropsku uniju.	Francuska političarka Marin le Pen, predsednica stranke Nacionalno okupljanje i jedna od glavnih protivnica predsednika Makrona na narednim predsedničkim izborima, ukazala je na trend da se u svetu, pa i u EU i Francuskoj, urušava autoritet države te da smatra s obzirom na totalitarne ekcese u funkcionisanju unije, Srbija nema interes da se integriše u EU. "Podrška Evropske unije iredentizmu ima cilj da oslabi nacije tako što će ih rasturiti. Radikalno se tome protivim", istakla je le Pen u intervjuu za današnje Novosti.
3.0	4	2	3	2	4	Japanac prerušen u Džokera nožem je ranio nekoliko putnika u metrou u Tokiju, a potom zapalio hlorovodoničnu kiselinu. 	Muškarac koji je nožem ranio 18 osoba u vozu u Tokiju divi se liku Džokera, najvećem neprijatelju superheroja Betmena, javljaju japanski mediji. Policija je uhapsila 24-godišnjeg napadača ubrzo posle incidenta. Očevici su rekli da je nosio zelenu košulju, plavo odelo i ljubičasti kaput, kao lik iz stripa, a nakon što je nožem ranio putnike, izazvao je požar u vozu. Japanska vlada je osudila napad, a portparol policije je rekao da je „napadač želeo da ubije nekoga da bi bio osuđen na smrt“.
3.8	4	4	4	3	4	U Crnoj Gori boravi gotovo 57.000 turista, a najviše gostiju je, između ostalog, iz Srbije i BiH, podaci su Nacionalne turističke organizacije.	Prema podacima o preseku broja gostiju koje lokalne turističke organizacije crnogorskih opština dostavljaju svake sedmice Nacionalnoj turističkoj organizaciji, procena je da je juče u Crnoj Gori boravilo gotovo 57.000 turista, saopšteno je iz Nacionalne turističke organizacije. Ističu da najviše gostiju dolazi iz Srbije, BiH i Albanije, dok ima i onih iz Ukrajine, Poljske, Mađarske, Izraela i Rusije.
1.8	2	1	2	2	2	Mnogi se ovih dana spremaju za putovanja, odlazak na godišnji odmor ili more.	Neki će pokušati makar za vikend da se sklone od vrelog talasa koji nas je zapljusnuo ovih dana, pa će vozačima biti značajne informacije o radovima na putu, koji se odvijaju na više deonica širom Srbije. Oni koji planiraju vikend na Divčibarama trebalo bi da obrate pažnju na najavu "Puteva Srbije" da će na putu Brežđe - Divčibare, na deonici Krčmar - Divčibare, do 30. juna biti obustavljen saobraćaj zbog radova na rehabilitaciji puta.
2.6	2	2	3	3	3	Cena bitkoina je porasla za 10,2 odsto nakon što je direktor "Tesle" Ilon Mask tvitnuo da bi ovaj proizvođač električnih vozila u budućnosti mogao ponovo da prihvata plaćanje ovom kriptovalutom.	Na trgovanju u u nedelju u 23:09 časova po istočnoameričkom vremenu, bitkoin je ojačao za 10,2 procenta na 38.903,23 dolara, prema podacima Koindeska. Od početka godine, najstariji digitalni niovčić na svetu beleži rast za više od 30 odsto, mada je njegova trenutna cena daleko ispod istorijskog rekorda od 64.829,14 dolara dostignutog u aprilu, izveštava CNBC.
3.6	3	4	4	3	4	Jedan golub sa Voždovca, posta je pravi hit na društvenim mrežama, nakon što se pojavio video snimak na kojem se vidi kako uživa tokom vožnje u "taksiju".	Naime, ptica je stala na prednji deo automobila, bliže stakla, te je odatle uživala u vožnji kroz Vojvode Stepe. Čim se pojavio snimak, na društvenim mrežama je pobrao veliki broj simpatija. Dok su se jedni divili hrabrosti ptice da ostane na brisaču, drugi su se malo našalili, te su uglavnom komentarisali kako će sigurno da odleti kada "dođe račin" za vožnju.
3.0	3	3	3	3	3	Licitacija je završena, a mesto za vožnju svemirskim brodom sa milijarderom Džefom Bezosom srećnog dobitnika koštaće 28 miliona dolara.	U roku od četiri minuta od otvorene subotnje telefonske aukcije uživo, ponude su premašile 20 miliona dolara. Licitacija se zatvorila sedam minuta nakon početka aukcije. Identitet pobednika – verovatno izuzetno bogatog svemirskog poklonika – nije odmah obelodanjen. Lansiranje Bezosovog Blue Origin-a iz zapadnog Teksasa dogodiće se 20. jula i predstavlja važan trenutak, jer američke kompanije teže ka novoj eri privatnih komercijalnih svemirskih putovanja.
0.0	0	0	0	0	0	Američki kaskader Aleks Harvil poginuo je u pokušaju da obori svetski rekord u najdužem skoku na motociklističkoj rampi.	On je 14. juna krenuo iz Kragujevca peške put Obrenovca, na put dug oko 130 km tokom kog će animirati ljude da šalju SMS 767 na 3030, piše portal Krug. Devojčica Janja Stojanović iz Kragujevca ima tri godine, ne hoda, ima usporen motorni razvoj, jer pati od „jumbertovog sindroma” (nerazvijenost malog mozga i moždanog stabla). Ova anomalija se ne leči, ali određenom terapijom znatno može da se poboljša psiho-fizičko funkcionisanje.
1.2	1	1	2	1	1	Dvorište Univerziteta u Nišu je u ponedeljak, 14. juna rezervisano za predstavu “Tajna stare vodenice” u izvođenju Akademskog pozorišta Studentskog kulturnog centra Niš.	Publika koja želi da dođe do Biletarnice koristiće Službeni ulaz, a radnik obezbeđenja SNP-a će svakog ispratiti do Biletarnice, navode u pozorištu. Ističu da bi, prema navodima rukovodioca građevinskih radova, oni trebalo da budu završeni u najavljenom roku kako bi publika neometano mogla da dođe na predstave. Danas su na repertoaru predstava "Amateri" na sceni "Pera Dobrinović" i "Tri zime" na Kamernoj sceni.
3.6	4	4	3	3	4	Reper Stefan Đurić Rasta prošle godine je uhapšen zbog posedovanja narkotika i zbog toga je bio u pritvoru, nakon čega je pušten i osuđen na kućni pritvor u trajanju od godinu dana.	Reper Stefan Đurić Rasta uskoro će snositi posledice za svoje postupke. Reper je osuđen na kućni pritvor od godinu dana jer je prošle godine uhapšen zbog posedovanja narkotika nakon čega je četiri meseca ležao u Centralnom zatvoru. On je javnosti putem Instagram profila saopštio kada dobija nanogicu, ali i kakvi su mu planovi do tada.
1.8	2	1	2	2	2	Folk pevačica Svetlana Ceca Ražnatović napunila je danas 48 godina, a na rođendanu, koji je večeras proslavila u domu na Dedinju, okupila je veliki broj prijatelja, članova familije i saradnika.	Viki Miljković je na slavlje stigla među prvima i otkrila šta je Ceci poželela za rođendan. - Želim joj ono što želim i sebi, a to je prvenstveno dobro zdravlje, da bude srećna, zaljubljena. Mislim da sve to već ima, samo da bude još jača - rekla je i dodala da Ceca sjajno izgleda, da je u "novim tridesetima".
0.0	0	0	0	0	0	Instagram testira objavljivanje fotografija sa PC-ja.	Austrijska policija navodno je privela dve osobe osumnjičene za ubistvo devojčice (13) iz Donje Austrije, čije telo je pronađeno u subotu na zelenoj površini u Donauštatu u Beču, naslonjeno o drvo. Devojčica je imala modrice po vratu i grudima, a obdukcijom je ustanovljeno da je malena zadavljena.
0.6	0	0	1	1	1	U kikindskom naselju Bašaid u novom poslovnom prostoru mesne zajednice otvorena je danas pošta.	Apokaliptične slike stižu sa periferije Kikinde - čak 3 velika požara besne na 3 različite strane grada, piše portal Gradski online. Kako navode, jedan je izbio kod Železničke stanice u ovom gradu, a vatrogasci se bore sa vatrenom stihijom. Vatra je najpre zahvatila trsku i suvu travu, a potom se proširila na stare pragove koji su premazani uljem. U delu atara, od MSK prema Novom Miloševu, gori oko 40 hektara strnjišta, javlja ovaj kikindski portal.
0.0	0	0	0	0	0	Vučić i Stefanović su u ozbiljnim finansijskim zahvatima po Srbiji i deo posla su radili nezavisno jedan od drugog.	Ovaj varvarski napad oduzeo je živote deci, medicinskom osoblju i timu za prvi odgovor. Civili i civilna infrastruktura, uključujući bolnice nikad ne smeju biti meta vojne akcije“, naveo je portparol State Departmenta Ned Price. U saopštenju se navodi da su koordinate bolnice podeljene sa mehanizmom UN-a za rešavanje sukoba u Siriji. „Ovaj napad je deo nedavne eskalacije nasilja na seeverozapadu Sirije i mora se završiti“, dodaje se.
4.0	4	4	4	4	4	Gradonačelnik Beograda Zoran Radojičić izjavio je da su u glavnom gradu sve 193 javne česme u funkciji, a da su zbog najavljenih 40 stepeni i za danas objavljenog "crvenog meteo alarma", postavljene i cisterne sa vodom na najprometnijim mestima.	Zoran Radojičić, gradonačelnik Beograda, obratio se Beograđanima. Tada je ujedno naveo i to da građani ne treba da brinu o vodi za piće, zato što je cisterna sa istom na svakom ćošku. - U Beogradu imamo 193 javne česme na kojima se Beograđani mogu osvežiti, a postavili smo i cisterne sa vodom na najprometnija mesta kako bi sugrađanima olakšali ove vrele dane, rekao je gradonačelnik Beograda prof. dr Zoran Radojičić za TV Prva.
3.2	3	3	4	4	2	Kontroverzni jutjuber Bogdan Ilić, poznatiji kao Baka Prase, ponovo je izazvao negodovanje i bes domaće javnosti, a sve zbog skupog provoda i bahaćenja u jednom beogradskom klubu.	Jutjuber Bogdan Ilić, poznatiji kao Baka Prase, reagovao na novinske natpise, pa otkrio koliko je potrošio na splavu Naš najpoznatiji jutjuber Bogdan Ilić Baka Prase, objavio je na Instagramu seriju storija koji su razbesneli javnost. Baka Prase je prvo objavio snimak na kojem skupoceni sat od 50.000 evra poliva šampanjcem, a onda i sliku računa na kojem stoji cifra od 254.330 dinara.
0.0	0	0	0	0	0	Najveća legenda slavnog Đanpjero Boniperti preminuo je danas od posledica srčanog udara u 93. godini života.	Opštinari u Srbiji sami propisuju različite takse i njihovu visinu, pa građani u svih 145 jedinica lokalne samouprave za iste usluge plaćaju različite iznose. To bi uskoro moglo da bude promenjeno i ujednačeno, uvođenjem elektronskog javnog registra neporeskih dažbina. U Rumi taksa za molbe i zahteve koje građani podnose iznosi 20 dinara, u Rači, Šidu, Ćupriji 100, u Kragujevcu, Beloj Palanci, Negotinu i Knjaževcu 200, a u Novom Sadu čak 290 dinara, izveštava RTS.
2.8	3	2	3	3	3	Fudbalska reprezentacija Velsa je napravila krupan korak ka narednoj fazi Evropskog prvenstva.	Velšani su zahvaljujući Aronu Ramziju i Konoru Robertsu upisali prvu pobedu na kontinentalnom turniru protiv Turske, bilo je 2:0. Velšani su trenutno prvi u grupi sa četiri osvojena boda iz dve utakmice, dok je Turska poslednja bez bodova i gotovo bez šanse da prođe dalje. Zaslužio je Vels da pobedi u ovoj utakmici protiv anemičnih Turaka koji su samo na kraće periode pretili, ali ni tada nisu bili preterano opasni.
2.6	2	3	3	2	3	Blizu 1.500 građana zatražilo je pomoć u protekla tri dana zbog sumnji na trovanje vodom.	Oko 900 građana Dečana zatražilo je od subote medicinsku pomoć, jer se sumnja da su se otrovali vodom za piće. Dva slučaja sumnjive smrti potvrdio je portparol tužilaštva u Peći, Skadar Nikći, navodeći da je tužilac naložio da se tela pošalju na obdukciju kako bi se saznalo više o okolnostima smrti. Najmanje 428 pacijenata zatražilo je pomoć u Glavnom centru za porodičnu medicinu u Dečanu sa simptomima trovanja.
0.0	0	0	0	0	0	Kako se bliži raspisivanje javnog poziva za građane u sklopu projekta povećanja energetske sanacije objekata, sve češće se postavlja pitanje ko će sve moći da se prijavi.	Kompanija "Lidl" uputila je izvinjenje građanima zbog tehničke greške prilikom koje se u pojedinim pakovanjima umesto mleka našla voda. „Lidl“ je saopštio da je laboratorijskim analizama proizvođača na 42 uzorka proizvoda istog LOT broja, potvrđeno da nisu zabeležena odstupanja u kvalitetu proizvoda, već da je došlo do tehničke greške prilikom pakovanja i da je u pitanju voda.
0.6	1	0	1	0	1	Evropska unija je danas dogovorila dodatne sankcije Belorusiji kao odgovor na prinudno spuštanje leta „Rajanera“ u Minsk tokom maja.	Ambasadori 27 zemalja članica Evropske unije odobrili su da na listu, osim Srbije, iz regiona Zapadnog Balkana budu dodate i Albanija i Severna Makedonija, a odluka će stupiti na snagu narednih dana. Ova proširena lista bi i zvanično trebalo da uđe u primenu od petka 18. juna, rečeno je za Tanjug u Briselu, a prenosi RTS. Državama članicama je preporučeno da postepeno ukidaju ograničenja za putovanja za osam zemalja koje se već nalaze na listi.
0.0	0	0	0	0	0	Grčka nacionalna avio kompanija "Idžijan erlajns" od sutra će uspostaviti prve čarter letove od Beograda do grčkih ostrva Rodos i Krit.	Prvi lekar američke ambasade Pol Zimer posetio je danas Opštu bolnicu Leskovac, na putu do Kosova, kako bi svojoj koleginici doktorki Niti Sadani pružio podršku na projektu na kojem ona kao stipendista radi u Srbiji, a reč je o "Unapređenju brige o majkama i deci u peripatalnom periodu" i ovom prilikom istakao da je posebno impresioniran načinom na koji je proces vakcinacije organizovan u našoj zemlji. Zimer je inače lekar pri američkoj ambasadi i brine o zdravlju diplomata i njihovih porodica u regionu Balkana, a Sadana je anesteziolog subspecijalista akušerske anestezije, usko specijalizovana za trudnice sa visoko rizičnom trudnoćom i ovde je kako bi unapredila sistem za bezbolni porođaj i povećala brigu o majci i deci u periodu oko porođaja.
0.0	0	0	0	0	0	Fejsbuk nalog "Karikature Dušana Petričića" legendarnog karikaturiste ukinut je, obavestio nas je autor.	Saznajte kako da odmrznete meso, a da ne ugrozite zdravlje! Iako je najbolje uvek koristiti sveže meso, nismo uvek u prilici za to, pa onda posežemo za zamrznutim komadima. I to je sasvim OK, ali je važno samo da ga pravilno čuvamo i pravilno odmrzavamo, kako bismo izbegli zarazu bakterijama. Kada je reč o odmrzavanju, postoje dva načina na koji ljudi to najčešće rade, i oba su pogrešna.
1.6	2	1	2	2	1	Naredni protivnik Novog Pazara, Čukarički je zbog duela na internacionalnoj sceni u narednih nedelju dana, poslao molbu na adresu Superlige da utakmica bude odložena.	Nova sezona domaćeg fudbalskog šampionata počeće 17. jula, a crveno-beli će je otvoriti utakmicom protiv Vojvodine na svom stadionu. Fudbaleri Partizana će u prvom kolu nove sezone gostovati Proleteru, Čukarički će ugostiti Voždovac, a TSC ekipu Novog Pazara. Ostale parove prvog kola čine: Mladost - Radnički 1923, Spartak - Radnički Niš, Napredak - Kolubara i Radnik - Metalac.
3.0	3	3	3	3	3	Fudbalski klub Radnički iz Niša saopštio je da je novi igrač tog kluba Vukadin Vukadinović.	U četvrtak Vujadinović, a u petak – Vukadinović. Obojica sa velikim stažom u inostranstvu i trebalo bi da budu velika pojačanja za Radnički. Nišlije su danas promovisale Vukadina Vukadinovića (30), krilnog fudbalera koji je gotovo celu seniorsku karijeru proveo u Češkoj. Igrao je i za Slaviju i za Spartu, te za Teplice, Jablonec, Zlin, Karvinu i Taborsko, dok je jednu sezonu bio u turskom Bolusporu.
2.6	3	2	2	3	3	Selektor Srbije Igor Kokoškov prokomentarisao je odluku Nikole Jokića da ne igra za reprezentaciju predstojećeg leta.	Osim Jokića, neće biti ni Alekseja Pokuševskog i Alena Smailagića, koji će da se fokusiraju na fizičku pripremu. "Pokuševski želi da se posveti svojoj fizičkoj pripremi. Žao mi je jer bi nam Pokuševski značio svojim talentom. Smailagić takođe, i želim im sve najbolje", rekao je selektor Igor Kokoškov. Kokoškov je govorio još o odluci Jokića, isto kao i Miloš Teodosić.
1.8	2	2	2	1	2	Ambasada Savezne Republike Nemačke saopštila je da će ograničenja za putovanja za Nemačku koja su do sada na snazi biti ukinuta od nedelje, 20. juna 2021. godine.	Odluka stupa na snagu u petak 18. juna, od kada “na osnovu kriterijuma i uslova utvrđenih u preporuci, države članice trebale bi postepeno ukidati ograničenja putovanja na spoljnim granicama za stanovnike ovih zemalja”. Ovo ažuriranje liste dolazi nakon što su ranije u toku ove nedelje, ambasadori zemalja članica EU preporučili ukidanje restrikcija za devet zemalja među kojima su bile i Srbija, S. Makedonija i Albanija.
0.0	0	0	0	0	0	U eksploziji automobila bombe u vojnoj bazi u kolumbijskom pograničnom gradu Kukuta ranjeno je 36 osoba, tri su u kritičnom stanju, saopštili su zvaničnici.	Španski igrač Pedri rekao je da teren nije bio razlog zbog kojeg je njegov tim odigrao nerešeno protiv Švedske (0:0), ali i da je "istina da nije bio u najboljem stanju". "Nadam se da će travnjak biti u boljem stanju uoči subotnjeg meča protiv Poljske, da bi mogli lakše da odigramo meč", dodao je Pedri. Španija je u meču prvog kola Grupe E protiv Švedske na Evropskom prvenstvu dominirala, ali nije uspela da postigne gol.
0.0	0	0	0	0	0	Nevreme koje je prethodnih dana zahvatilo Zapadnu Srbiju najviše problema napravilo je na teritoriji opštine Ivanjica.	Pripadnica Hrvatske vojske smrtno je stradala van službe, a u toku je kriminalna istraga, dok pripadnici policije, Vojne policije i nadležnog Državnog tužilaštva utvrđuju okolnosti dogadaja, preneo je index.hr. Zbog ovog događaja je ministar odbrane sa pripadnicima Ministarstva odbrane i Hrvatske vojske uputio saučešće porodici preminule pripadnice hrvatske vojske.
3.8	4	4	4	4	3	Iz Save, kod splava "Cunami" na Novom Beogradu, izvučeno je telo, a sumnja se da je u pitanju Milan Aranđelović (20) za kojim se traga dva dana.	Dvadesetogodišnji Milan Aranđelović nestao je na Novom Beogradu, a koji je poslednji put viđen na splavu u Bloku 45 na Novom Beogradu. Danas je u blizini tog mesta izvučeno telo iz Save. Iz Save, kod splava "Cunami" na Novom Beogradu, navodno je izvučeno je telo a sumnja se da je u pitanju Milan Aranđelović (20) z a kojim se traga dva dana, prenose beogradski mediji.
3.4	4	3	3	3	4	Predstavnici "Roskosmosa" i organizacije "Juniti" zajedno sa Aleksandrom Vučićem razgovarali o mogućoj saradnji i obuci srpskih astronauta za putovanje u svemir.	O budućoj saradnji razgovarali su predsednik Aleksandar Vučić i predstavnici "Roskosmosa" i organizacije "Juniti", koji do kraja ove nedelje borave u našoj zemlji. Prema Đorđevićevim rečima, u dogledno vreme trebalo bi da bude potpisan sporazum, na osnovu kog bi se vršile kvalifikacije naših građana, starih između 28 i 55 godina, zdravih, koji govore ruski i engleski.
1.6	2	1	2	1	2	Predsednica Vlade Republike Srbije Ana Brnabić posetiće sutra Niš, saopštila je vladina Kancelarija za saradnju s medijima.	Ana Brnabić je u Aleksincu posetila fabriku "Magna", koja je još u izgradnji i nije zvanično otvorena, a radnici su na obuci. "Nadamo se da ćemo do kraja godine, već i krajem septembra, moći zvanično da otvorimo fabriku i da to proslavimo zajedno", rekla je Brnabićeva.
1.8	2	1	2	2	2	Džon Mekinro, nekada prvi teniser sveta, impresioniran je stavom Novaka Đokovića uoči početka Vimbldona.	Najbolji teniser planete, od ponedeljka 28. juna igraće na Vimbldonu, gde će posle osvojenih Australijan opena i Rolan Garosa, ciljati recku i sa najprestižnijeg turnira u belom sportu. Đoković je iz više razloga ubedljivo prvi favorit da podigne pehar na centralnom terernu „Ol Ingland kluba“, a jedan od njih je što je zbog želje za odmorom, Rafael Nadal odustao od putovanja u London.
3.0	3	2	4	3	3	Kad bi se sve čestice virusa SARS-CoV-2 koje trenutačno cirkulišu u ljudima širom sveta skupile na jednom mestu, prema novoj studiji težile bi negde između jabuke i malog deteta.	Grupa istraživača je nedavno izračunala da svaka zaražena osoba nosi od 10 milijardi do 100 milijardi čestica virusa u vrhu infekcije, što znači da ukupan SARS-Cov-2 koji trenutno cirkuliše planetom, a prosečno je bilo između milion i deset miliona infekcija tokom bilo kojeg perioda pandemije, težak između 100 grama i deset kilograma. Mala težina, dodaje se u tekstu, ne znači da je beznačajna.
1.0	1	1	1	1	1	Dušica Jakovljević spakovala je kofere odmah nakon finala rijalitija Zadruga i sa dečkom Milošem Dimitrijevićem Čavom otputovala u Pariz.	Pobednica Zadruge otvorila dušu i progovorila o bolnoj temi. Pobednica četvrte zezone Zadruge i majka Kristine Kije Kockar, Nadica Zeljković otvorila je dušu i progovorila o bolnoj temi - nasilju u svojoj porodici. Ona je otkrila da je njen otac tukao njenu majku, te da je ona to gledala i pokušavala da ih razdvoji, kao i da je Kijin otac nju udario. "Kada sam upoznala Kijinog oca živeo je sam. Ceo grad se krstio što sam sa njim.
1.0	1	0	1	1	2	Rusija ne treba samo da odgovori na izazove, nego treba da stremi ka tome da bude lider globalnih promena, rekao je ruski predsednik Vladimir Putin.	Novi stelt lovac Sukoj trebao bi biti izložen na aeromitingu u blizini Moskve u utorak, a Putin je prvi imao priliku da ga vidi, rekli su iz kompanije Rostek. "Šef državne korporacije Rostek Sergej Čemezov i generalni direktor Ujedinjene avionske korporacije Jurij Sljusar pokazali su Putinu novi borbeni avion "Šah-mat", kaže se u izjavi Rosteka.
2.2	2	2	2	3	2	Nekoliko stotina ljudi različitih generacija učestovalo je u subotu, 26. juna u Skoplju na drugoj Paradi ponosa (Skopje Pride) u glavnom gradu Severne Makedonije.	Na paradi su bili i predsednik Severne Makedonije Stevo Pendarovski sa suprugom i nekoliko ministara a premijer Zoran Zaeva je preko Fejsbuka podržao LGBT zajednicu i tu šetnju koja slavi različitost i jednakost ljudi. "LGBT zajednica ima vladinu i moju podršku u zalaganju za jednakost, koja se poslednjih godina slobodno manifestuje u našem jednakom društvu, a na javnom prostoru u Skoplju organizacijom Prajda", napisao je Zaev.
0.0	0	0	0	0	0	Toyota nagrađuje najbolje partnere u Evropi	Dvojica mladića, čiji su inicijali A. N. iz Banje Koviljače i D. M. iz Loznice sukobili su se juče u Loznici kod "Rudnika". Iza obojice sukobljenih mladića su debeli dosijei i veliki zatvorski staž za teška krivična dela. Prvo su se, kako saznaje naš list, oko 13 časova potukli, ali su obračun prekinuli, kako ih ne bi zatekla policija. Zatim je tuča nastavljena oko 17 časova, ali još širih razmera, jer su obojici u pomoć pritekli prijatelji.
2.8	2	3	3	3	3	Zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić obišao je danas Udruženje građana "Animal rescue Serbia" i tom prilikom uručio ključeve prostorija koje će ovo udruženje ubuduće koristiti za svoje potrebe.	Tokom jeseni u Beogradu će biti održana velika javna rasprava o odgovornom vlasništvu nad životinjama, a prva faza groblja kućnih ljubimaca u prestonici biće završena u septembru, rekao je danas zamenik gradonačelnika Goran Vesić prilikom dodele ključeva prostora organizaciji Animal reskju Srbija, u Rakovici. Posle iseljenja iz BIGZ-a, Animal reskju Srbija dobila je prostor od 500 kvadratnih metara za svoje potrebe od grada Beograda.
3.6	4	4	4	3	3	Britanska kompanija Virdžin Atlantik najavila je da razmatra uvođenje leteće taksi službe u okviru partnerstva sa briselskom firmom Vertikal aerospejs.	Virgin Atlantic Taksi avion? Britanska kompanije Virdžin Atlantik najavljuje da uskoro stiže nova vrsta taksija kojom se putuje kroz oblake Britanska kompanija Virdžin Atlantik najavila je da razmatra uvođenje leteće taksi službe u okviru partnerstva sa briselskom firmom Vertikal aerospejs. Kompanija navodi da bi električna vozila za vertikalno poletanje i sletanje (eVTOL) mogla da prevoze putnike iz gradova do velikih aerodroma.
1.0	1	1	1	1	1	Potpredsednik Stranke slobode i pravde (SSP) Dejan Bulatović je tokom posete Moravičkom okrugu ocenio da su nedefinisane otkupne cene i tržište zatrpano robom iz uvoza veliki uzročnik gašenja domaće poljoprivrede, te za to optužio vlast.	Srpska poljoprivreda nije ista kao pre desetak godina, kada je IPARD dogovaran. Mnogi proizvođači su osavremenili proizvodnju, ali mogućnosti za dodatno unapređenje još ima. Velibor Savić iz Martinaca je već na prvom konkursu iz IPARD projekta podneo zahtev i dobio novac za valjak, cisternu i gradnju jame od 300 kubika za osoku. Vrednost ulaganja bila je oko 26 miliona dinara. Savić kaže da je kompletna realizacija trajala oko godinu dana.
1.2	1	1	2	1	1	Uzroci pada bugarskog aviona MiG-29 postace poznati nakon što se završi istraga, izjavio je komandant vazduhoplovne baze "Graf Ignatijevo" Nikolaj Rusev.	Na stajanci vojnog aerodroma „Pukovnik pilot Milenko Pavlović” održana je još jedna svečanost posvećena – avionima. Pre nekoliko nedelja prigodnom ceremonijom obeležen je završetak upotrebe „migova 21”, a u četvrtak su predstavljeni „migovi 29” dobijeni od Belorusije, koji će ojačati domaću lovačku avijaciju. Četiri aviona ovog tipa nalazila su se na stajanci, a ispred njih su bile zastave Srbije i Belorusije.
3.4	4	3	4	3	3	Novi poljski zakon o restituciji izraelski ministar nazvao „sramotnim".	Izraelski ministar spoljnih poslova Jair Lapid kritikovao je nacrt novog zakon u Poljskoj kojim se otežava Jevrejima da povrate imovinu oduzetu tokom i posle Drugog svetskog rata kao „nemoralan” i „sramotan”.„Nijedan zakon neće promeniti istoriju” rekao je Lapid i dodao da je zakon „sramota koja neće obrisati strahote ni sećanje na Holokaust”, prenosi Tajms of Izrael.
2.4	2	3	3	2	2	Na auto-putu E-75, na deonici Batočina-Lapovo, kod petlje Lapovo, saobraćaj se pre podne odvija usporeno zbog dve saobraćajne nezgode, saopštilo je JP "Putevi Srbije".	Teretno motorno vozilo probilo je zaštitnu ogradu u razdelnom pojasu i za saobraćaj je zatvorena preticajna saobraćajna traka u smeru ka Beogradu, dok se saobraćaj odvija voznom i zaustavnom saobraćajnom trakom. U smeru Beograd-Niš, zbog saobraćajne nezgode u kojoj su učestvovala dva putnička vozila i kombi, saobraćaj se odvija zaustavnom saobraćajnom trakom, dok su za saobraćaj zatvorene preticajna i vozna saobraćajna traka.
1.2	2	1	1	1	1	Hrvatkska pevačica Nives Celzijus upitala pratioce gde gledaju tekmu!	Ima jednu poruku za Engleze! Hrvatska na startu Evropskog prvenstva ima težak zadatak, pošto u reprizi polufinala Svetskog prvenstva igra sa reprezentacijom Engleske. U Hrvatskoj vlada velika euforija, a ulje na vatru dolila je Ivana Knol, vatrena navijačica Hrvatske! Ova devojka iz Čapljine u BIH već dugo živi i radi u Hrvatskoj, a jasno je da veruje da će na otvaranju prvenstva tim Zlatka Dalića doći do pobede.
0.2	1	0	0	0	0	Ukupno 82,4 miliona ljudi bilo je prisiljeno napustiti svoje domove zbog sukoba, progona i nasilja u 2020, izvijestio je UNHCR.	Samohrana majka iz Smederava odvaja novac za Lunu Đogani i Marka Miljkovića, pišu domaći mediji. Nakon što je na društvenim mrežama objavljeno da su se fanovi rijaliti zvezda i novopečenih roditelja Lune Đogani i Marka Miljkovića, udružili u akciji da im kupe kuću, "Srpski telegraf" prenosi priču samohrane majke iz Smedereva, zbog čije se situacije jednom prilikom Srbija digla na noge, a koja navodno svakog meseca odvaja novac za svoje idole.
1.2	1	1	1	1	2	Olimpijski komitet Srbije i OTP Banka Srbija organizovali su danas u bašti Olimpijske kuće u Beogradu „Druženje sa olimpijcima“, događaj na kojem su predstavnici medija imali priliku da razgovaraju sa čak 15 olimpijaca koji će predstavljati našu zemlju na Olimpijskim igrama u Tokiju.	Jokić se oglasio izjavom za državnu agenciju Tanjug, nakon nekoliko dana spekulacija o tome da li će se odazvati pozivu selektora Igora Kokoškova da se priključi nacionalnom timu u kvalifikacijama za Olimpijske igre i same Olimpijske igre, ukoliko se Srbija plasira. On je obrazložio svoju odluku. „Na moju veliku žalost, ovo je trenutak kada moram da saopštim da i pored ogromne želje, nisam u mogućnosti da nastupam za reprezentaciju.
0.4	1	0	0	0	1	Novinarka CNN-a upitala je britanskog premijera u Kornvolu na samitu G7 da li misli da je ruski predsednik "ubica".	Međutim, kabinet predsednika Srbije Aleksandra Vučića vratio mu je zarđale kašike. Kako piše list Danas, Blagojević je ovakvu odluku doneo nakon što je Vučić, na pitanje TV Pink da prokomentariše prošlonedeljni tekst u tom listu da mu je vratio paket sa vitaminima, koje je država poklanjala kako bi „ojačala imunitet najstarije populacije“, odgovorio da bi „taj gospodin trebalo da vrati i 30 odsto penzije“.
3.6	4	4	3	3	4	Serđo Skariolo, doskorašnji pomoćni trener Toronta, novi je trener ekipe Virtusa, koji se nedavno rastao sa Aleksanrom Đorđevićem.	Nakon nekoliko dana spekulacija, Skariolo je i zvanično preuzeo tim koji je do skora vodio Saša Đorđević. Skariolo se vraća u evropsku košarku nakon što je prethodne tri godine proveo radeći u stručnom štabu Toronto Reptorsa. Virtus je uspeo da prekine post od dve decenije i konačno osvoji titulu prvaka Italije pod vođstvom Saše Đorđevića.
0.0	0	0	0	0	0	Dizalica, koja je imala čeličnu mrežu na kuki za polaganje, pala je na gradilište i na put.	Sedam najjačih svetskih ekonomija su naznačile tokom samita u Velikoj Britaniji da žele da naprave pandan kineskom projektu "Pojas i putna inicijativa", koji za plan ima investicije u 70 zemalja i međunarodnih organizacija. Američki predsednik Džozef Bajden i ostali lideri se nadaju da će njihov plan, poznat pod imenom "Izgradimo bolji svet (B3W)", sakupiti 40 hiljada milijardi dolara neophodnih za zemlje u razvoju do 2035. godine, navela je Bela kuća.
2.2	3	2	2	2	2	Predstavnici Štrajkačkog odbora fabrike Fijat plastik razgovaraće sa ministarkom rada Darijom Kisić Tepavčević u Beogradu, u ponedeljak 21.juna, potvrđeno je danas iz tog ministarstva.	Ministarka za rad, zapošljavanje, boračka i socijalna pitanja Darija Kisić Tepavčević posredovaće u pregovorima sa poslovodstvom "Fijata", navode iz štrajkačkog odbora kragujevačke firme "Fijat plastika". Predstavnici tog odbora u Ministarstvu za rad u Beogradu sastali su se sa ministarkom.
1.2	1	1	2	1	1	M. Đ. (44) je uhapšen danas pošto što je u centru grada u jednom lokalu oko 15 časova otvoreno pretio konobarici.	Trojica policajaca Policijske stanice Zvezdara povređena su danas oko 18 sati prilikom hapšenja muškarca (35) u Bregalničkoj ulici u Beogradu na Crvenom krstu. Kako nezvanično saznaju mediji, građani su prijavili grupu muškaraca koji lome i uništavaju sve pred sobom. - Lomili su kontejnere. Uništavali državnu imovinu. Patrola je ubrzo došla na prijavu građana. Međutim, većina vandala se razbežala, ostao je samo jedan muškarac koji se opirao hapšenju.
1.0	1	1	1	1	1	Hiljade obožavalaca hevi metala i roka kampuju, pevaju, čak i po kiši, na prvom britanskom muzičkom festivalu od početka izbijanja pandemije koronavirusa.	Po ugledu na svetske festivale, GOČ EKO fest ujediniće ekologiju i elektronsku muziku. Tokom tri festivalska dana biće organizovan niz kreativnih ekoloških radionica u okviru eko zone. Publika će, uz sjajan provod na žurkama, imati priliku i da učestvuje u čišćenju različitih lokacija i edukaciji o lekovitom bilju koje se nalazi na Goču. Na taj način, oni će dati svoj doprinos zaštiti životne sredine i prirode koja nas okružuje.
1.8	2	1	2	2	2	Evropska fudbalska unija (Uefa) dozvolila je zastave duginih boja na stadionu u Budimpešti, za današnju utakmicu osmine finala Evropskog prvenstva između Holandije i Češke.	Rasizam je nešto protiv čega se godinama vodi velika borba, a zbog dešavanja u Mađarskoj, gde je navodno s tribina stadiona u Budimpešti neprimereno gestikulirano ka Kilijanu Mbapeu, UEFA je pokrenula istragu. Iako je selekcija Mađarske ispala, Puškaš Arena će biti domaćin meča osmine finala između Holandije i Češke. Međutim, ukoliko bude rasizma, biće i oštre reakcije.
3.8	4	4	4	3	4	Dva pešaka povređena su u saobraćajnoj nesreći koja se dogodila oko 19.30 časova u Ulici pilota Mihaila Petrovića, kod broja 14, u Rakovici.	Dvoje dece povređeno je večeras u saobraćajnoj nesreći u Ulici pilota Mihaila Petrovića u Rakovici, rečeno je Tanjugu u MUP-u. Kako navode u MUP-u, do nesreće je došlo oko 19.30 časova kada je automobil naleteo na decu koja su prelazila ulicu. U MUP-u kažu da su deca najverovatnije zadobila lakše povrede.
1.8	2	1	2	2	2	Novi operativni sistem Windows 11 je besplatan.	Microsoftov novi operativni sistem je sada i ozvaničen, a glavne karakteristike platforme su pojednostavljenje korisničkog interfejsa, novi Windows Store i poboljšanja za performanse i multitasking. Windows 11 ima novi Start meni koji će biti centriran, koji odbacuje Live Tiles i sada koristi jenostavniji launcher. Tu su aplikacije, nedavno otvoreni dokumenti i zaseban interfejs za pretragu.
3.2	3	4	3	3	3	Srbija, Severna Makedonija i Albanija ulaze u listu bezbednih zemalja za COVID-19, odlučili su ambasadori država članica Evropske unije (EU), kako saznaje Radio Slobodna Evropa (RSE).	EU je donela odluku da Srbiju stavi na na listu bezbednih zemalja za slobodno putovanje. Zemlje članice EU odlučile su da vrate Srbiju na listu epidemiološki bezbednih zemalja, čijim građanima će biti dozvoljeno putovanje u EU. Ambasadori zemlja članica su na jutrošnjem sastanku u Briselu podržali stav da Srbija ima "zadovoljavajuću epidemiološku situaciju", koja omogućava njenim građanima da bez restrikcija mogu da putuju u zemlje članice.
0.0	0	0	0	0	0	Polaznici operskog studija Narodnog pozorišta "Borislav Popović" izvešće 30. juna od 20 sati scene iz čuvenih opera, čime će biti završena 152. sezona na velikoj sceni, saopšteno je iz nacionalnog teatra.	Na fotografijama koje danas prenose ostrvski mediji vidi se da još uvek zvanična gospođa Henkok nosi burmu. Marta Henkok (44) uslikana je ispred svoje kuće dok je sa sinom šetala psa. Od kada su u četvrtak uveče objavljene fotografije i snimci na kojim se vidi njen muž u (previše) bliskom odnosnu sa saradnicom Đinom Koladangelo Marta Henkok se nije oglašavala u medijima.
2.0	2	1	2	3	2	Za asfaltiranje ulica Vite Džajevića u dužini od 183 metra i Koste Jovanovića od 80 metara u naselju Sušica utrošeno je 200 tona asfalta, a iz budžeta grada za te radove je izdvojeno 2,2 miliona dinara.	Izvedeni su kompletni pripremni radovi – totalni iskop i zamena cele konstrukcije, nivelacija šahti i slivnika, geomehaničko ispitivanje konstrukcije. Asfaltiranjem ove dve ulice građanima će biti rešeni dosadašnji problemi uključivanja u saobraćaj u ulicu Dragana Panića prema centru grada i Beogradsku ulicu s druge strane. Iz Saveta mesne zajednice Sušica kažu da problem datira od pre oko trideset godina.
0.0	0	0	0	0	0	Zorica Marković je srećno zaljubljena.	To se posebno odnosi na izdavanje naredbi tokom istrage u konkretnom predmetu - rekao je Alagić. Osim Bošnjaka za sprečavanje dokazivanja optužen je i krim-tehničar Mikica Marijanac. U nastavku suđenja kao svedok tužilaštva saslušan je inspektor Mirko Živković, koji je potvrdio da je od Bošnjaka preuzeo vreću s dokazima izuzetim s obdukcije Davida Dragičevića, te da na spisku nije bilo muških bokserica.
3.6	4	4	3	3	4	Mark Markez pri velikoj brzini doživeo je strašan pad sa matora.	Šestostruki šampion Moto GP-a ponovo je doživeo jeziv pad. Nakon mesec i po dana od nesreće kada mu je motor bio skroz uništen, Španac Mark Markez ponovo je leteo sa motora. Na treningu koji je imao pred trku u Asenu u Holandiji Markez je pri brzini 130 km/h nespretno ušao u krivinu, a onda je usledio jeziv prizor.
2.0	2	2	2	2	2	Od sutra za 40 miliona Italijana ukidaju se mere ograničenja zbog korona virusa, odlučio je ministar za zdravstvo Roberto Speranca, izveštava agencija Ansa.	Incidenca zaraženih od kovida-19 je ispod 50 osoba na 100.000 stanovnika, što je prema tvrdnji ministra Sperance trenutno najbolje stanje u Evropi. - Da bismo u potpunosti mogli uživati ovu slobodu, neophodno je da građani i dalje nastave da poštuju osnovne mere, a to znači da nose zaštitne maske, da izbegavaju velika okupljanja i primenjuju osnovne higijenske mere - rekao je ministar Speranca.
3.6	4	4	4	3	3	Iz Republičkog hidrometeorološkog zavoda stiže novo upozorenje na ekstremno visoke temperature.	Još juče je RHMZ upozorio da će do četvrtka biti sunčano i veoma toplo sa najvišom temperaturom u većini mesta od 35 do 39 stepeni Celzijusovih. Crveni meteo alarm, kako objašnjavaju podrazumeva vrlo opasno vreme. Prognozirane su naročito opasne vremenske pojave, a takvog su inteziteta da mogu prouzrokovati veliku materijalnu štetu i biti veoma opasne po bezbednost ljudi i životinja. „Treba se često informisati o detaljima očekivanih meteoroloških uslova i rizika.
1.6	1	1	1	3	2	Otvoreno istupanje i saopštavanje istine za mnoge je mučan proces i izaziva strah od reagovanja najbližih.	Odrasla u maloj sredini, okružena raznoraznim stereotipima i predrasudama, ali i potencijalnim osudama najbližih prijatelja i porodice, A. C. nije mogla da živi život kakav je želela. Odlučila se na veliki iskorak u životu i sa kartom u jednoj ruci je otišla u Nemačku - zarad budućnosti kakvu zaslužuje i priželjkuje. „Oduvek sam znala za sebe da sam lezbejka i jako sam se dobro osećala u svojoj koži.
0.6	1	0	1	0	1	Albanski premijer Edi Rama posetio je tokom boravka u Parizu bivšeg francuskog predsednika Nikolu Sarkozija u njegovoj kući.	Na njoj se navodno vidi mladi Vladimir Putin kako špijunira Ronalda Regana pre više od 30 godina. U iščekivanju prvog susreta Džoa Bajdena i Vladimira Putina, Pit Souza, fotograf američkih predsednika Ronalda Regana i Baraka Obame, podelio je na Instagramu fotografiju koju je napravio pre skoro 33 godine sa veoma zanimljivom propratnom pričom.
3.0	3	3	3	3	3	Muškarac je upao u rupu sa dvogodišnjom bebom u naručju na uglu Bulevara patrijarha Pavla i ulice Feješ Klare u Novom Sadu.	Muškarac (69) upao je oko 20 časova u rupu na gradilištu na uglu Bulevara patrijarha Pavla i Feješ Klare u Novom Sadu. U naručju je imao dete staro dve godine. Ekipa Hitne pomoći izašla je na teren i na licu mesta zbrinula muškarca i dete, kako je za Nsuzivo izjavio doktor Zoran Krulj. Muškarac je prevezen na odeljenje hirurgije UC KCV na dalju dijagnostiku i lečenje i on ima naizgled teže povrede, dok je dete prevezeno na hirurgiju dečje bolnice.
1.0	1	1	1	1	1	Proizvođač električnih hiperautomobila i pogonskih sistema za e-vozila, Rimac Automobili sledeće godine izlazi na berzu, objavio je Manager Magazin, dok iz Rimca kažu da još nije donesena odluka u kom smeru će se ići.	Prodaja novih automobila u Evropi nastavila je rast u maju 2021. godine, treći mesec zaredom, oporavljajući se od prošlogodišnjeg strmoglavog pada izazvanog merama zatvaranja pandemije korona virusa, prema današnjim podacima Evropske asocijacije proizvođača i prodavaca automobila (ACEA), prenosi Tanjug. Broj registracija novih putničkih automobila skočio je za 73,7 procenta u odnosu na maj 2020. godine, na 1.083.795 vozila u Evropskoj uniji, Britaniji i zemljama Evropske asocijacije slobodne trgovine (EFTA), prenosi Rojters pozivajući se na podatke ACEA.
0.2	0	0	0	0	1	Tara Simov našla se na meti osuda zbog veze sa oženjenim muškarcem, Nenadom Aleksićem Ša, međutim kako tvrdi učesnica aktuelne sezone "Zadruge", Aleksandra Nikolić - reper nije jedini oženjeni muškarac sa kojim je Simova bila.	Kompanija United Media, u čijoj produkciji je snimljen nastavak “Senki nad Balkanom” autora Dragana Bjelogrlića kao i druga, treća i četvrta sezona kriminalističke serije “Ubice mog oca” dogovorila je distribuciju ovih serija na Amazon Prime-u. Saradnja je dogovorena sa sa međunarodnom distributerskom kompanijom „Eurochannel“ a nastavci popularnih domaćih serijala sada su dostupni u Americi, Ujedinjenom Kraljevstvu, Nemačkoj i Japanu.
3.8	4	4	4	4	3	Bivši načelnik Generalštaba Vojske Jugoslavije Nebojša Pavković ispričao je u intervjuu kako je imao sporazum sa Koštunicom da podignu avione "lovce" i spreče transport Miloševića u Haški sud o Vidovdanu 2001, ali da na kraju ipak nije dobio zeleno svetlo - i zbog čega.	Helikopter u kom je na Vidovdan 2001. godine bio Slobodan Milošević, bivši predsednik SRJ, a kojim je odvezen u Hag, trebalo je da bude srušen i Vojska je već imala plan i "lovce" na u pripravnosti, obelodanio je Nebojša Pavković, nekadašnji načelnik Generalštaba VJ. Međutim, Vojislav Koštunica, tadašnji predsednik SRJ, iako je usmeno načelno pristao, na kraju nije dao zvanično odobrenje da se tajni plan i spovede. Prema Pavkovićevim rečima, nije mu se više ni javio na telefon.
1.8	2	1	2	2	2	Premijer Velike Britanije Boris Džonson rekao je danas predsedniku Ukrajine Vladimiru Zelenskom da će na samitu NATO preneti svoju zabrinutost zbog aktivnosti Rusije na granici sa Ukrajinom.	Ministar spoljnih poslova Ukrajine Dmitro Kuleba izjavio je da je jedan od glavnih uslova za normalizaciju odnosa Ukrajine i Rusije da se Rusija povuče sa teritorije Ukrajine. "Smatram da treba da budemo optimistični i da verujemo da će se odnosi između Ukrajine i Rusije normalizovati. Znam čak i kada će se to dogoditi. To će se dogoditi kada Rusija deokupira naše teritorije", rekao je Kuleba, navodi se u saopštenju Ukrajinske ambasade u Beogradu.
2.0	2	2	2	2	2	Ruski ambasador u Vašingtonu, koji je u martu vraćen u svoju zemlju na konsultacije, danas odlazi u SAD u skladu sa nedavno postignutim dogovorom predsednika Rusije i SAD, Vladimira Putina i Džozefa Bajdena (Joseph Biden).	Avion u kojem se nalazio Antonov sleteo je na Međunarodni aerodrom "Džon F. Kenedi" u Njujorku, prenosi TASS pozivajući se na red letenja aerodroma. Antonov je doputovao u SAD redovnim letom ruske aviokompanije Aeroflot. Izvor agencije TASS rekao je ranije da će Antonov biti na svom radnom mestu u Vašingtonu u ponedeljak, 21. juna. Diplomata pre ulaska u avion nije davao izjave, ali je ranije za RIA Novosti rekao da se u Vašington vraća sa optimističnim stavom.
1.8	2	1	2	2	2	Fudbaleri Voždovca otputovali su na Zlatibor gde će nastaviti pripreme za novu sezonu.	U narednih deset dana fudbaleri Voždovca će odigrati četiri kontrolne utakmice - protiv Mladosti iz Lučana, Metalca, Rudara iz Pljevlja i istoimenog kluba iz Prijedora. Trener Voždovca Predrag Rogan rekao je da će ekipa u narednom periodu raditi na "ambijentu, atmosferi i izgradnji timskog duha". "Imamo ideju kako ekipa treba da izgleda, a treninzi i utakmice služiće da to sprovedemo u delo ["].
3.0	3	3	3	3	3	Skupština grada Novog Sada usvojila je plan generalne regulacije novog, četvrtog mosta koji je planiran u produžetku Bulevara Evrope, za koji je glasala većina odbornika, niko nije bio protiv, a odbornici DSS-a bili su uzdržani.	Sa 66 glasova „za“ i troje uzdržanih usvojen je regulacioni plan za izgradnju četvrtog mosta koji će se graditi u nastavku Bulevara Evrope. Opozicioni poslanici iz redova LSV i SRS glaslai su za usvajanje ovog plana, dok su odbornici DSS bili uzdržani. Bojan Radović iz DSS-a rekao je da je dobro što se most gradi, kao i da je on potreban, posebno onima koji žive sa sremske strane grada, ali da nije dobro to što se urbanističko planiranje odnosi na manje parcele.
2.0	2	2	2	2	2	Paklene vrućine počele su prošle nedelje, a većina Beograđana kažu da teško podnose letnje temperature kao i da se u ovim danima rashlađuju vodom, voćem, sokovima i odlaskom na Adu Ciganliju.	Za danas je najavljeno da će temperatura u nekim gradovima u Srbiji iznositi i do 40 stepeni, kao i da će današnji dan biti najtopliji u poslednjih sto godina. Jedan od anketiranih sagovornika kaže za Tanjug da izbegava da izlazi napolje kada je najtoplije, ali da često zbog obaveza mora da provodi veći deo dana van kuće. „Pa nažalost ne izlazim u doba dana kada je preporučeno, nego kad dete hoće i zbog drugih obaveza.
1.4	1	1	1	2	2	Ministarka spoljnih poslova Bosne i Hercegovine Bisera Turković zatražila je bez saglasnosti Predsedništva BiH, a u pismu generalnom sekretaru UN Antoniju Guterešu, da u sedištu Ujedinjenih nacija organizuje izložbu o Srebrenici.	Rezolucijom o Srebrenici stvara se nova antisrpska atmosfera, kaže jedan od lidera DF Milan Knežević, dodajući da se plaši da je reč o “lansirnoj rampi” za obračun sa Srbijom uoči izbora 2022. Očekuje se donošenje sličnih rezolucija u regionu s namerom ukidanja Republike Srpske. Ponovio je i da premijer Zdravko Krivokapić, po svemu što je uradio, odnosno nije uradio, više ne zaslužuje da bude premijer Crne Gore.
2.0	2	2	2	2	2	Prilikom planiranja i realizacije ekskurzija i nastave u prirodi, prednost treba da imaju odeljenja četvrtog i osmog razreda osnovne škole i završni razredi srednje škole.	Imajući u vidu da je učenicima u dugom periodu bila uskraćena vršnjačka komunikacija, druženje i igra, ali i boravak u prirodi, moguće je ekskurzije i nastavu u prirodi organizovati i sa manjim procentom učenika od propisanog, ali ne manje od 50 odsto. Ovo stoji u preporukama Ministarstva prosvete koje će danas biti upućene svim školama u Srbiji, pišu Novosti. Do sada je preporučeno da na školsko putovanje ide najmanje dve trećine odeljenja.
3.0	3	3	3	3	3	Dva šlepera sa ukupno sedam miliona metaka, ukradena su kada su nepoznati napadači presreli transport oružja u meksičkoj državi Guanhuato, javlja dnevnik Informador.	Predstavnik fabrike municije Teknos Huan Ibarola rekao je da su dva šlepera natovarena municijom presretnuta na auto-putu. Ipak, Ibarola tvrdi da meksički narko-karteli, koji se sumnjiče za ovu krađu, neće imati puno koristi, pošto se radi o malokalibarskoj municiji. Meksički mediji navode da karteli uglavnom upotrebljavaju "kalašnjikove" i američke jurišne puške "Ar-15", kao i pištolje kalibra devet milimetara."
1.2	1	1	1	1	2	Libijske snage lojalne komandantu sa istoka zemlje Halifi Haftaru zatvorile su danas granicu sa Alžirom.	Ratni avioni libijskog vazduhoplovstva (LAF) izveli su seriju vazdušnih udara na ćelije Islamska države u jugozapadnoj Libiji. Oni su gađali brojna skrovišta na području planine Haruž. Ćelije terorističke grupe kontrolišu nekoliko dolina i pećina u surovim planinama, gde su bile aktivne nekoliko godina.
3.4	3	4	3	3	4	Industrijski titani kao što su Mark Zakerberga (Fejsbuk), Tim Kuk (Epl), DŽef Bezos (Amazon, Blu oridžin) i Bil Gejts (Majkrosoft) sklapali su poslovne dogovore u prirodi.	Naširoko poznata kao “letnji kamp milijardera”, Konferencija Sunčana dolina je tokom protekle nedelje okupila industrijske titane, od Marka Zakerberga (Fejsbuk) i Tima Kuka (Epl) do Džefa Bezosa (Amazon, Blu oridžin) i Bila Gejtsa (Majkrosoft), koji su osim sklapanja dogovora provodili vreme i u aktivnostima u prirodi. Privatna konferencija otkazana je prošle godine po prvi put u svojoj istoroji zbog pandemije kovida-19.
3.4	3	3	3	4	4	Pevač Darko Lazić nakon raskida od Marine Gagić sreću je odlučio da potraži u Nemačkoj.	Darko Lazić se oglasio prvi put od odlaska u Nemačku. Nakon raskida sa verenicom Marinom Gagić, Darko Lazić odlučio je da ode u Nemačku, a kako je ranije neimenovani izvor otkrio on je tamo otišao i kako bi opet mogao da sedne za volan, pošto mu je u Srbiji vozačka dozvola trajno oduzeta 2013. godine.
0.0	0	0	0	0	0	Ivana Aleksić navodno zaradila 150.000 evra razvodom od Nenada Aleksića Ša	Ovim realizujemo jedan od naših ciljeva da Gradska uprava bude bliža građanima, da brže i efikasnije obavljaju administrativne poslove. Pored nedavno otvorenog šaltera u Stanovu, u planu je otvaranje i u drugim delovima grada, najpre sa desne strane Lepenice. Pored ostalog želimo da građanima olakšamo da ostvare svoja prava i završe posao u svom naselju, istakao je gradonačelnik Dašić.
0.2	0	0	0	0	1	Korisnici društvenih mreža ogorčeni su astronomskim primanjima nekih ljudi u Kini usred velike razlike u bogatstvu.	Fabrički radnici su u ovom trenutku postali glavni izvor epidemije, zajedno sa zatvorenicima i građevinskim radnicima. Prema podacima vlade Tajlanda u približno 63.000 fabrika zaposleno je oko 3,4 miliona radnika. Na Tajlandu je do sada potvrđeno ukupno 199.264 slučajeva kovida-19 i 1.466 smrtnih ishoda među inficiranima, a do sada je svega 1,6 miliona građana vakcinisano u toj zemlji sa više od 66 miliona stanovnika.
4.0	4	4	4	4	4	Kompanija Nvidia je najavila da od oktobra ukida podršku za Windows 7, Windows 8 i Windows 8.1 drajvere, budući da planira da se fokusira na Windows 10, te novije verzije operativnog sistema.	Od oktobra 2021, Nvidijini GPU drajveri će biti podržani samo na Windowsu 10, a starije verzije Windowsa će dobijati samo kritična sigurnosna ažuriranja. Trenutno, Nvidia nudi svoje GPU drajvere za Windows 7, Windows 8, Windows 8.1 i Windows 10. Prema navodima kompanije, najveći broj korisnika je već prešao na Windows 10, a kako razvoj ažuriranja drajvera oduzima previše vremena kompanija je odlučila da ukine podršku za starije verzije Windowsa.
0.6	1	0	1	0	1	Ketrin Siro, 34-godišnja Amerikanka koja je studirala u Rusiji, pronađena je mrtva nakon što je nestala u utorak, objavio je u saopštenju ruski Istražni komitet, preneo je Npr.org.	Sjedinjene Američke Države pripremile su rezervna sredstva za pomoć Ukrajini u slučaju eventualne eskalacije na granici sa Rusijom, izjavila je portparol Bele kuće Džen Psaki, Ona je rekla da je ideja da su SAD uskratile pomoć Ukrajini "apsurdna". - Samo prošle nedelje, uoči američko-ruskog samita, obezbedili smo paket bezbednosne pomoći u iznosu od 150 miliona dolara, ukljucujući pomoć letalnog karaktera.
1.0	1	1	1	1	1	Raiffeisen banka je svim klijentima banke, korisnicima Visa kartica, omogućila korišćenje usluge Garmin Pay.	Reč je o zajedničkom projektu koji je pripremio NIS, u saradnji sa kompanijom Visa i Bankom Poštanska štedionica. Uvođenjem nove usluge, tri partnerske kompanije su još jednom dokazale da ostaju posvećene primeni inovacija, kao i da ispunjenje zahteva i očekivanja potrošača ostaje prioritet u njihovom poslovanju.
1.8	2	1	2	2	2	Od iduće godine u svim novim automobilima u EU biće obavezna crna kutija, a od 2024. imaće je i sva vozila koja se prvi put registruju.	Evropska komisija namerava da uvede propis koji bi ograničio životni vek vozila, onemogućavajući na taj način automobilima koji najviše zagađuju prirodu, da budu legitimni učesnici u javnom saobraćaju. Ako dođe do realizacije tog plana, dogodiće se značajni potresi na tržištu, a ljudi bi mogli da budu prinuđeni da automobile menjaju tempom na koji su navikli to da čine kada su u pitanju mobilni telefoni.
1.6	2	1	2	1	2	Sankt Peterburg biće domaćin planirane utakmice četvrtfinala Evropskog prvenstva, uprkos pogoršanoj situaciji vezano za pandemiju korona virusa u tom gradu.	Veliki broj umrlih registrovan je u Sankt Peterburgu gde je 107 preminulo u poslednja 24 sata. Gradonačelnik Moskve Sergej Sobijanin izjavio je da svaki dan bude hospitalizovano gotovo 2.000 judi. U Rusiji je od početka epidemije zaraženo oko 5,4 miliona ljudi od kojih je umrlo 133.280. U toj zemlji poslednjih nedelja je povećan broj inficiranih zbog delta soja korona virusa.
0.0	0	0	0	0	0	Deo navijača na Vembliju zviždao je fudbalerima Engleske koji su kleknuli na koleno pred utakmicu Evropskog prvenstva protiv Hrvatske.	AHV je izvestila da su testirani uzorci u laboratoriji za hranu i veterinu otkrili prisustvo ptičijeg gripa virusa tipa A, podtipovi H5 i N8 (ptičiji grip H5N8), preneo je „Kosev.info“, piše Sputnjik. „Dosad je uništeno oko 10 farmi, uglavnom farmi domaćinstava na kojima je, nakon uzimanja uzoraka, utvrđen pozitivan test na ptičji grip H5N8“, rekao je Tači za „Telegrafi“, piše Tanjug.
2.8	3	3	2	3	3	Iako smo navikli na zastoje na ulicama Beograda, jutro je počelo bez gužvi i kolona.	Kako su nam rekli iz "Beogradskog taksija", nemaju informacije o gužvama u bilo kojem delu grada i saobraćaj se odvija neometano. Jedini deo Beograda gde se može očekivati veća gužva je most Gazela. Kamere sa beogradskih ulica to potvrđuju. Na Gazeli su se oformile kolone, ali bez uobičajene gužve. Na Brankovom mostu i u Terazijskom tunelu nema gužvi. Na Autokomandi redak prizor - može se videti tek poneko vozilo. Na Slaviji takođe ima gužvi.
0.0	0	0	0	0	0	Nekadašnji političar i jedan od osnivača Jugoslovenske levice bio je pozvan da da izjavu u policiji, nakon tvita o izborima za savete mesnih zajednica u Novom Sadu.	Dva lovca "Suhoj Su-35" ušla su juče u vazdušni prostor Estonije bez dozvole kod ostrva Hijuma u Baltičkom moru i zadržala se manje od minuta, navela je danas estonska vojska. Vojska je navela da u ruskim avionima nisu bili uključeni "transponderi" - uređaji za identifikaciju, da nisu dostavili plan leta i da nije bilo dvosmerne radio komunikacije sa estonskom kontrolom leta.
2.0	2	2	2	2	2	Ruski sud je danas naložio da ruski umetnik Pavel Krisevič koji je delovao protiv Kremlja bude u pritvoru dva meseca pod sumnjom za huliganizam.	On je uhapšen na Crvenom trgu, gde je u okviru političkog protesta simulirao da se upucao u glavu. Krisevič je uhapšen u petak nakon što je ispalio ćorke u vazduh, a zatim u svoju glavu, prema rečima jednog od njegovih prijatelja, preneo je Rojters. Open media je izvestila je da je Krisevič prethodno pripremio manifesto u kojem se kaže da je predstava napravljena da skrene pažnju na ono što je smatrao neprihvatljivom državnom represijom.
3.0	3	3	3	3	3	Vlasti Tunisa spasile 267 migranata na Sredozemnom moru	Vlasti Tunisa su spasile 267 migranata koji su želeli da se domognu Evrope preko Sredozemnog mora, saopštila je danas Međunarodna organizacija za migracije. Migranti su krenuli na put iz Libije, a među njima su 264 državljanina Bangladeša i tri Egipćanina. Više od 1.000 migranata koji su od januara krenuli ka Evropi iz Libije, završilo je put u Tunisu, navela je IOM i dodala da je došlo do znatnog povećanja tog broja.
2.8	3	3	2	3	3	Nenad Aleksić Ša se pokajao zbog javne preljube i prolio je gorke suze što je povredio sada već bivšu suprugu Ivanu.	Reper Nenad Aleksić Ša danas je za crnim stolom priznao da još voli svoju bivšu ženu Ivanu, te da se kaje zbog svega što joj je priredio, a sada se nakon svega oglasila i ona! Naime, kako je istakla, ona je šokirana, a ovako nešto nije očekivala od bivšeg supruga nakon svega. - Šokirana sam, šta da kažem. Nisam čula šta je rekao, ali ne mogu da poverujem. Svakako da nisam očekivala, ali ja sam stavila tačku! Ja sam sada razvedena žena i tako će ostati.
0.4	1	0	1	0	0	Jablanički upravni okrug posetila je Gordana Čomić, ministarka Ministarstva za ljudska i manjinska prava i društveni dijalog.	Policijska uprava u Novom Sadu je, 15. juna, na području Južnobačkog okruga, otkrila i sankcionisala ukupno 239 prekršaja iz Zakona o bezbednosti saobraćaja na putevima. Na ovom području, iz saobraćaja je isključeno 14 vozača i tri vozila, a zadržana su četiri vozača, zbog vožnje pod dejstvom alkohola. Jedan od njih tereti se i za prekršaj nasilničke vožnje, jer je upravljao automobilom sa više od dva promila alkohola u organizmu.
2.0	2	2	2	2	2	Ministar finansija Siniša Mali učestvovao je na svečanom zaključenju 15. godišnje i 8. izborne Skupštine NALED-a pod nazivom "Agenda 2025: Vizija za budućnost".	Mali je na 15. godišnjoj i 8. izbornoj Skupštini Nacionalne alijanse za lokalni ekonomski razvoj (NALED) rekao da je javni dug Srbije je i dalje pod kontrolom i da će ostati ispod 60 odsto do kraja godine. "Stopa rasta biće sigurno iznad šest odsto, a ona trenutno predstavlja najveći izazov za sve ekonomije sveta, gde i na koji način pronaći izvore rasta uprkos krizi i stagnaciji", istakao je ministar.
3.4	3	4	3	3	4	Bivši trener Partizana Vuk Rašović želi da dovede Vladimira Stojkovića u Al Feihu.	Vuk Rašović je pre nekoliko dana preuzeo Al Feihu i dobio je odrešene ruke da napravi tim po svojoj želji. Prvi pik bišeg trenera Partizana je sadašnji prvi čuvar mreže Parnog valjka, Vladimir Stojoković. Rukovodstvo crno-belih ima želju da produži ugovor sa iskusnim golmanom (ističe na kraju godine), ali ostaje pitanje da li će finansijki moći da parira timu iz Saudijske Arabije, kome novac sigurno nije problem.
1.6	2	1	2	1	2	U Srbiji za sada nema delta soja virusa korona, kaže Predrag Kon.	Epidemiolog Predrag Kon upozorio je da se u vreme izrazitih vrućina u zatvorenim prostorima, kao što su tržni centri i svim ostalim prostorima koji koriste klimu i gde rado borave posetioci kako bi se rashladili, povećava rizik prenošenja virusa, prvenstveno zbog većeg broja kontakata i eventualno dužeg boravka. U gradskom saobraćaju takođe se održava rizik, istakao je Kon u objavi na Fejsbuku i poručio da je u ovakvim uslovima neophodno striktno poštovati mere nošenja maski u zatvorenom prostoru.
2.4	3	2	2	3	2	Advokat iz Novog Sada Tomislav Šunjka, koji se bavi pravom antikorupcije i sankcija, izjavio je da će vrlo skoro biti osnovan međunarodni antikorupcijski sud, koji će se zasnivati na istim principima na kojima je funkcionisao Haški sud.	On je objasnio da će taj sud biti nadležan za sve slučajeve velike korupcije gde domaće pravosuđe ne preuzima odgovornost, ne pokreće proces, ne procesuira odgovorne. Šunjka je naglasio da pažljivo treba proučiti Političku deklaraciju UN o borbi protiv korupcije koja je doneta početkom juna na prvoj specijalizovanoj sednici UN, a koja je nekako promakla „ispod radara u našim medijima“.
0.2	0	0	1	0	0	Fudbalski klub Juventus i zvanično je iskoristio klauzulu po kojoj je mogao da zadrži Alvara Moratu još godinu dana.	Vjosa Osmani obavestila je u pismu Borelja da će Euleks imati tehnički mandat, bez izvršne snage, koji je zasnovan samo na praćenju, mentorstvu i davanju saveta. Isti mandat može da se produži na još godinu dana ukoliko Osmani pozitivno oceni rad ove misije.
0.6	0	0	1	1	1	Gradonačelnica Užica dr Jelena Raković Radivojević sa saradnicima posetila je na treningu na Gradskom stadionu naše paraolimpijce i čestitala im na ostvarenim uspesima i medaljama koje su doneli sa Evropskog prvenstva u Poljskoj.	U dosadašnjoj karijeri iza njih je deset studijskih albuma, tri dokumentarna filma o njima, na stotine održanih koncerata na gotovo svim kontinentima i čitav niz nagrada i priznanja za muziku koju izvode. U Užicu će nastupiti u petak 25.juna sa početkom od 19 časova u Gradskom kulturnom centru. Ulaznice u pretprodaji mogu se nabaviti do ponedeljka 21. juna po ceni od 800 dinara.
3.8	4	4	4	4	3	Hiljade ljudi u Čikagu bez struje, snažna oluja sa tornadom pogodila predgrađe	Oko 34.000 domova ostalo je bez struje, nakon što su u nedelju kasno uveče jaka oluja i tornado pogodili oblast grada Čikaga u američkoj državi Ilinois, objavila je čikaška elektroenergetska kompanija Komonvelt Edison (ComEd). Sajt ComEd je na sajtu naveo da je više od 14.000 korisnika ostalo bez struje u okrugu DuPejdž, dok je u okrugu Kuk u mraku bilo više od 13.000 domaćinstava, preneo je Rojters.
2.6	2	2	3	3	3	Vakcinisani građani Srbije mogu u Egipat i bez negativnog PCR testa.	Vakcine koje Arapska Republika Egipat priznaje su Pfizer-BionTech / Sinopharm / Sputnik V / Moderna / Astra-Zeneca. Za putnike koji ne poseduju sertifikat o vakcinaciji, za ulazak u Egipat potrebno je priložiti negativan PCR test ne stariji od ne stariji od 72 sata od vremena uzorkovanja do predviđenog vremena leta. Deca starosti do šest godina nisu u obavezi da prilože negativan PCR test na korona virus.
1.4	1	2	2	1	1	Vasilis Spanulis objavio je da odlazi u košarkašku penziju.	Viktor je najavio da će se penzionisati odmah nakon Vimbldona. Troicki je u Londonu poražen u drugom kolu kvalifikacija i od sada će obavljati samo selektorsku funkciju. Povodom Viktorove odluke i odlaska u penziju, oglasio se Novak Đoković. -Moj drug. Saborac. Bitan deo mog odrastanja i istorije na teniskoj sceni. Zajedno smo podigli najveći timski pehar. Zajedno slavili pobede i tugovali zbog teških poraza.
0.0	0	0	0	0	0	Proizvodnja Fiata 500L u fabrici FCA Srbija nastavljena je danas posle dvonedeljne pauze, rečeno je Agenciji Beta u Samostalnom sindikatu te fabrike, prenose nacionalni mediji.	Šesta runda razgovora i indirektnih pregovora Teherana i Vašingtona počela je u Beču u subotu uobičajeno sastankom strana koje su ostale u sporazumu posle povlačenja SAD pod predsednikom Donaldom Trampom – Irana, Rusije, Kine, Francuske, Britanije, Nemačke i Evropske unije, ukazuje Rojters. Delegacija SAD u pregovorima nalazi se u hotelu preko puta jer Iran odbija sastanak s Amerikancima licem u lice.
0.0	0	0	0	0	0	Imenovanje Vukšića, iako ga skupština nije odobrila, objavljeno u Službenom listu	Đaci su imali dovoljno vremena, nema razloga za tremu i nervozu, rekao je on za RTS. Govoreći o bezbednosti testova, Ružić je rekao da su oni „zapakovani i spremni” i da ih čuva policija, a da će biti pregledani na sedam punktova u Srbiji. - Odgovornost nose direktori i nastavnci koji budu zaduženi za kontrolu testa. U svakoj učionici biće 12 učenika sa po dva kontrolora, kazao je on.
3.0	3	3	3	3	3	Košarkaši Italije biće u mnogome oslabljeni u Beogradu na kvalifikacionom turniru za Olimpijske igre.	Posle Marka Belinija na spisku neće biti jednog od najboljih – Luiđija Datomea iz milanske Olimpije. Kapitena Azura neće biti na raspolaganju selektoru Romeu Saketiju zbog povrede, prenosi Gazeta delo sport. Da to nije sve govori i to da je pod velikim utitnikom Danilo Galinari, koji igra plej-of NBA lige, isto kao i naš Bogdan Bogdanović s kojim je saigrač. Kvalifikacioni turnir za vizu u Tokio na programu je od 29. juna do 4. jula.
3.4	3	4	3	3	4	Vesić je sad i na TikTok-u, ima nalog @sicve011.	Goran Vesić, zamenik gradonačelnika Beograda prvi je lokalni političar u regionu koji od danas ima svoj zvanični nalog na društvenoj mreži TikTok. Vesićev nalog na TikTok mreži je @sicve011. Vesić je svoj nalog otvorio video objavom iz Skupštine grada Beograda zajedno sa svojom bratanicom Nađom Vesić, koja je pobednik na Evropskoj geografskoj olimpijadi.
0.4	1	0	1	0	0	Univerzitet u Beogradu nedavno je dodelio počasni doktorat egipatskom predsedniku Abdelu Fatahu al Sisiju, poznatom po hapšenju i progonu aktivista za ljudska prava, novinara i profesora fakulteta, ali i po pogubljenju mladih opozicionara.	Ove klupe rezultat su projekta "Praktično usavršavanje mladih", a učenici su dobili materijal i krenuli sa usavršavanjem prakse još pre 3 godine. Saradnja je konačno realizovana nakon tri godine. Plan je bio da se ovo sve završi prošle godine ali su deca bila na onlajn nastavi - rekao je predsednik udruženja "Mladima na dar" Saša Đokić. Klupe će dobiti sela Gložane, Prillepac, Ladovica, Batulovce, Stajkovce, Jastrebac, Lopušnja, Kruševica i Tegošnica.
3.4	3	4	4	3	3	Fudbaler reprezentacije Francuske Usman Dembele zbog povrede neće moći da pomogne svom timu do kraja Evropskog prvenstva.	Francuska će u nastavku takmičenja biti bez Usmana Dembelea. Francuski fudbaler Usman Dembele propustiće ostatak Evropskog prvenstva zbog povrede kolena, saopštio je danas fudbalski savez te zemlje. Dembele se povredio tokom utakmice s Mađarskom koja je završena nerešenim rezultatom 1:1, a na kojoj je ušao u igru u u 57. minutu, međutim morao je van terena samo pola sata kasnije zbog problema koji ga je mučio.
2.4	2	3	2	2	3	Muškarac poginuo na pruzi kod Velike Plane	Oko 20.10 sati voz koji se kretao iz pravca Niša naleteo je na muškarca koji je noseći bicikl prelazio prugu u Velikoj Plani. Za sada nije poznato njegovo stanje. Prema rečima svedoka, do nesreće je došlo kada je čovek prelazilo prugu noseći bicikl u rukama, a mašinovođa nije mogao da ukoči na vreme. Prema rečima putnika, voz i dalje stoji u mestu i zabranjeno im je da iz njega izađu.
0.0	0	0	0	0	0	Pevačica Anastasija Ražnatović bila je gost jednog venčanja, a tamo je doživela nešto što joj je izmamilo osmeh na lice.	Mali gradić na jugozapadu Velike Britanije pod opsadom policije je već danima, na snazi su posebne mere i zbog koronavirusa, ali i straha od protesta koje samit G7 uvek prate. Pre nego što su seli za okrugli sto, svako je poslednje jutro iskoristio kako je hteo. Američki predsednik bio je u obližnjoj crkvi. Britanski premijer je trčao i plivao. Glavna tema za kraj bile su klimatske promene.
3.0	3	3	3	3	3	Aktuelni olimpijski šampion ne ide u Tokio zbog povrede	Nemački atletičar i aktuelni olimpijski šampion u bacanju koplja Tomas Reler neće braniti zlatnu medalju na Olimpijskim igrama u Tokiju zbog povrede leđa. Reler se povredio ranije ove godine na treningu, a ovog meseca je nastupao na domaćem prvenstvu, sa kojeg se kasnije povukao. „Moram sada da slušam svoje telo jer želim da se bavim sportom još nekoliko godina na najvišem nivou. Nastupom na Igrama previše bih rizikovao“, rekao je 29-godišnji atletičar. Nemački takmičar je 2018. godine osvojio zlatnu medalju na Evropskom prvenstvu.
0.0	0	0	0	0	0	Bela kuća je saopštila da bi članice NATO trebalo da pokrenu "ambiciozan set inicijativa" uoči današnjeg samita u Briselu.	Nedavno je bilo reči o novoj trudnoći Kejt Midlton, a iako se zvanično niko nije oglasio tim povodom, mediji ne posustaju. Kako bi stao na kraj brojnim glasinama oglasio se Rasel Majers, stručnjak za kraljevsku porodicu, te jedan od urednika "Daily Maila", koji je svojim nedavnim izlaganjem, kada je otkrio da će vojvoda i vojvotkinja od Kembridža uskoro objaviti uzbudljive vesti podgrejao glasine, te uzburkao tamošnju javnost.
3.0	3	3	3	3	3	Češka traži odštetu od Rusije	Prag je tražio od Moskve da u potpunosti nadoknadi štetu nakon eksplozija u vojnom skladištu u selu Vrbjetice 2014. godine. Zamenik ministra spoljnih poslova Martin Smolek uručio je odgovarajucu notu ruskom ambasadoru u Pragu Aleksandru Zmejevskom, piše list "Mlada fronta Dnes". Češke vlasti procenile su štetu na 650 miliona kruna, ili 25,5 miliona evra.
3.0	3	3	3	3	3	Posetioci Štranda pomažu lečenje trogodišnjih blizanaca.	Posetioci Štranda danas, 28. juna biće u prilici da u okviru "Humanitarnog ponedeljka" pomognu lečenje sestre i brata Veljka i Kristine Ristić. Ulaz na plažu se danas ne naplaćuje, a kartu menjaju dobrovoljni prilozi posetilaca. Kutije za pomoć su postavljene uz kapije Štranda od osam do 19 časova. Кristina i Veljko su rođeni u 29. gestacijskoj nedelji trudnoće, Veljko je ostao bez kiseonika, dobio sepsu, a Кristina je imala krvarenje prvog stepena na mozgu i takođe ostala bez kiseonika.
0.0	0	0	0	0	0	Protiv J.K. iz Bihaća i R.K. iz Novog Grada prijedorska policija podnela je izveštaj zbog sumnje da su oštetili Medžlis Islamske zajednice Novi Grad za oko 150.000 maraka, rečeno je u PU Prijedor.	U oblasti zdravstvene zaštite ove godine je pet udruženja dobilo podršku lokalne samouprave a iz gradskog budžeta je za ove namene opredeljeno 750.000 dinara. Imajući u vidu da je grad Kragujevac već šestu godinu zaredom dobio priznanje za najhumaniju sredinu u oblasti dobrovoljnog davalaštva, podržana su dva udruženja koja okupljaju dobrovljne davaoce krvi.
3.2	3	3	4	3	3	Pevač Nenad Knežević Knez sve je traženiji otkako je njegova ćerka Ksenija Knežević sa grupom "Hurricane" predstavljala Srbiju na Evroviziji.	Knezu su se zbog ćerkine popularnosti pozivi za nastupe udvostručili, ali novina je da ga sada zovu da peva i po svadbama, piše "Kurir". On rado prihvata i gostovanja na privatnim veseljima, ali za njih važe posebni uslovi i veća, skoro duplirana cena, u odnosu na onu koju je imao ranije. Njemu je popularnost zbog ćerke dodatno skočila, pa ga organizatori slavlja zovu i plaćaju koliko god da traži.
1.2	1	1	2	1	1	Tokom subotnje Parade ponosa u Majamiju jedan kamion je udario dva pešaka, usmrtio jednog, a povredio drugog, saopštila je loikalna policije.	Šestorica biciklista su u bolnici u kritičnom stanju posle naletanja kamioneta u jednom malom planinskom mestu severoistočno od grada Finiksa na grupu učesnika trke sa ukupno 270 biciklista, saopštila je policija. Kacige, obuća i zgužvani i polomljeni bicikli bili su na ulici, a točak jednog bicikla je nađen zabijen u masku kamioneta koji je naletanjem oštećen čak i po krovu, i ima rupu od metka na prozoru.
2.2	3	2	2	2	2	Manekenka i devojka poznatog košarkaša koja je oduševila Srbe pokazala zanosne obline u kupaćem.	Lepa, zgodna i neodoljiva nemačka manekenka i devojka košarkaša i nekadašnjeg igrača Crvene zvezde Maika Cirbesa Viktorija Zontag tokom karantina jednim potezom oduševila je Srbiju. Ona i njen dragi su u vreme pandemije koronavirusa ugostili prijatelje, a Viki je vodila glavnu reč. To je podrazumevalo ispijanje alkohola, izazovno plesanje i pevanje srpskih pesama.
1.8	2	1	2	2	2	Gradski odbor Narodne stranke saopštio je da su jučerašnji izbori za savete mesnih zajednica "ponovno ogolili i učinili potpuno vidljivom činjenicu da je Novi Sad okupiran grad".	Jer, uprkos čitavoj armiji koji su potegli na sedamdesetak nezavinskih kandidata, SNS je izgubio Mesne zajednice u urbanim delovima grada, a u savete je ušlo oko 25 građana iza kojih ne stoji nijedna stranka, već njihove komšije i sugrađani. Pirova pobeda naprednjaka, koji su zadržali veći deo mesnih zajednica, ostala je u tišini, jer uprkos svoj logistici SNS nije uspela da mobiliše svoje glasače da izađu na izbore u dovoljnom broju.
3.2	3	4	3	3	3	Dominik Tim propušta Vimbldon zbog povrede.	Austrijski teniser Dominik Tim povukao se danas sa Vimbldona i još dva turnira zbog povrede desnog ručnog zgloba. Šampion Ju Es opena je u utorak predao meč Adrijanu Manarinu na turniru na Majorki zbog povrede, a dodatni testovi obavljeni u Barseloni pokazali su da će morati da miruje nekoliko narednih nedelja. Tim će narednih pet nedelja nositi bandažu pre nego što započne proces rehabilitacije.
3.0	3	3	3	3	3	Vaterpolisti Srbija završili pripreme sa Amerikancima, od ponedeljka u Kranju	Selektor vaterpolo reprezetnacije Srbije Dejan Savić saopštio je spisak od 21. igrača za nastavak priprema uoči Olimpijskih igara. Selekcija Srbije prethodnih dana trenirala je zajedno sa vaterpolistima Amerike u Beogradu, a u ponedeljak srpski igrači nastavljaju pripreme u Kranju. U Kranj neće putovati dvojica vaterpolista Petar Velikić i Nikola Lukić. - Radili smo prema planu. Koristilo je i nama i Amerikancima, koji se pripremaju za završnicu Svetske lige.
2.0	2	2	2	2	2	Crvena zvezda danas ima premijeru u kvalifikacijama za Ligu šampiona, u 16 časova počeo je meč protiv Kairata u Almatiju, a domaći tim je u prvih dvadesetak minuta bio bolji i zasluženo je poveo u 24. minutu.	Zvezda se još uvek opasno šeta po začaranom krugu, po ivici provalije u koju vrlo lako može da upadne, ako se brzo ne uozbilji. Uzroci poraza od Kairata u dalekom Almatiju 2:1 (1:0), mogu biti višestruki. Neki se brzo mogu otkloniti, a na neke posledice, koje mogu biti dalekosežne, treba obratiti posebnu pažnju. Zabrinjava i činjenica, ne toliko zbog poraza, da su Zvezdini strelci još uvek na odmoru.
0.2	0	0	1	0	0	Prestonica Turkmenistana, Ašhabad, najskuplji je grad na svetu za strane radnike.	Jedna od preporuka poslodavcima je da razmotre mogućnost prekida obavljanja poslova na otvorenom u periodu od 12 do 16 časova, te nastavak rada posle 16 časova. - Ukoliko je proces rada takav da ovo nije moguće primeniti, Ministarstvo preporučuje poslodavcima da radnicima koji obavljaju poslove na otvorenom početak radnog vremena pomere na šest časova ujutro - saopšteno je iz federalnog Ministarstva rada i socijalne politike.
3.6	3	4	4	4	3	Los Anđeles Klipersi savladali su Juta Džez neverovatnim preokretom sa 131:119 i tako po prvi put u istoriji franšize ušli u finale Zapadne konferencije.	Los Anđeles Klipersi su rezultatom 131:119 pobedili Jutu Džez u šestom meču i plasirali se u finale Zapadne konferencije. Terens Men je bio apsolutni heroj sa 39 poena, a sjajan je bio i Pol Džordž sa 28 poena, dok je Redži Džekson postigao 27 uz 10 asistencija. Verovali ili ne, Los Anđeles Klipersi nikada u istoriji franšize nisu igrali u finalu Zapada, u 51 godini dugoj istoriji kluba se to nikada nije dogodilo. Sve do 2021. godine.
3.6	3	4	4	3	4	Bivši robijaš Kristijan Golubović bio je na žurki u Šimanovcima, nakon finala "Zadruge 4" sa svojom ljubavnicom Kristinom Spalević i tada napravio incident sa obezbeđenjem.	Kristijan Golubović došao je na finalnu žurku " Zadruge" sa svojom ljubavnicom Kristinom Spalević, a tom prlikom napravio je haos u Šimanovcima. Naime, Kristijan je od ranije imao nesuglasice sa jednim od članova obezbeđenja, sa kojim se sada i fizički sukobio. Kristijana su pokušavali da odvuku da ne napravi totalnu "zbrku". Svi oko njih bili su šokirani zbog situacije koja se dogodila na samom kraju, a ipak je veći haos sprečen.
3.0	3	3	3	3	3	Nekoliko stotina aktivista i građana protestovalo je ispred kineske fabrike Feitiansuye u Perlezu, zbog ponovnog puštanja fabrike u rad i njenog negativnog uticaja na životnu sredinu.	Građani i aktivisti iz različitih ekoloških pokreta poručili su da spornu fabriku za preradu plastike treba pod hitno zatvoriti, jer je život u Perlezu od njenog dolaska postao nepodnošljiv. Okupljeni su uzvikivali "Dole fabrika", "Koga vi bre lažete", "Mi nismo smetlište Evrope", a za probleme s kojima se suočavaju svakodnevno okrivili su Srpsku naprednu stranku i njenog lidera, predsednika Srbije Aleksandra Vučića.
0.0	0	0	0	0	0	Zbog jedne Severinine slike s početka karijere nastao haos.	Talibani su zauzeli glavni afganistanski granični prijelaz sa Tadžikistanom, potvrdili su lokalni afganistanski zvaničnik i vojni izvor, dok su neki pripadnici državnih sigurnosnih snaga napustili svoja uporišta i pobjegli preko granice. Preuzimanje Shir Khan Bandara, na krajnjem sjeveru Afganistana, oko 50 kilometara od Kunduza, najveći je uspjeh talibana otkako su 1. maja zaustavili operacije, kada su američke snage počele posljednje faze povlačenja svoje vojske.
3.8	4	4	4	3	4	U razgovoru sa afganistanskim liderima Ghanijem i Abdullahom, američki predsjednik je rekao da partnerstvo dvije zemlje ne završava.	Američki predsjednik Joe Biden primio je u Bijeloj kući afganistanske lidere Ashrafa Ghanija i Abdullaha Abdullaha, kako bi im ponovio američku posvećenost toj zemlji, iz koje se američke snage povlače. „Partnerstvo između Afganistana i SAD-a ne završava“, rekao je Biden. „Ono će biti održivo. Naše trupe odlaze, ali naša podrška Afganistanu ne završava“, dodao je.
0.6	1	0	1	0	1	Saobraćaj je umerenog intenziteta, ali već od prvih popodnevnih časova može se očekivati veći broj vozila na glavnim putnim pravcima.	Profesionalni američki reli vozač Ken Blok je početkom ove godine najavio okončanje desetogodišnjeg partnerstva sa Fordom, a od tada je na prodaju oglašeno nekoliko njegovih legendarnih "gymkhana" i "rallycross" automobila. Među njima je i Ford Hoonitruck. Radi se o ekstremno modifikovanom Fordu F-150 iz 1977. godine, koji je postao deo Blockove flote 2018. godine i debitovao na sajmu SEMA. Međutim, samo dizajn spoljašnjosti govori da se radi o modelu F150 iz 1977.
0.8	1	0	1	1	1	Hiljade pripadnika LGBT populacije prošle su danas centrom Varšave na "Paradi jednakosti" tražeći okončanje diskriminacije pripadnike te zajednice u rastućoj plimi homofobije u Poljskoj.	Lorel Ubard postaće prva transrodna osoba u istoriji Olimpijskih igara pošto je dobila dozvolu da se takmiči u Tokiju! Naime, ova 43-godišnja dizačica tegova sa Novog Zelanda se do 2013. godine takmičila kao muškarac, međutim sada je postala deo ženskog nacionalnog tima jer je iskoristila jedno od novijih pravila Međunarodnog olimpijskog komiteta (MOK).
0.0	0	0	0	0	0	Strani državljani koji su krajem marta primili prvu dozu vakcine u Srbiji, ovoga vikenda dolaze po drugu dozu.	Erdogan je izazvao negodovanja u martu kada je objavio povlačenje iz prvog sličnog sporazuma za sprečavanje i borbu protiv nasilja nad ženama, poznat i kao Istanbulska konvencija. Organizacije za prava žena organizovaće još jedan jedan veliki protest u Istanbulu 1. jula kako bi izvršile pritisak na vlasti da povuku odluku o povlačenju iz sporazuma. Zvanično povlačenje Turske iz Sporazuma stupa na snagu 1. jula.
3.0	3	3	3	3	3	Broj novozaraženih korona virusom u Novom Sadu i Vojvodini malo se povećao u odnosu na dan ranije.	Tokom prethodnog dana u Vojvodini je registrovano 37 novih slučajeva kovida. Dan ranije bilo ih je 30. Broj novoobolelih u Novom Sadu je devet, dok ih je dan ranije bilo sedmoro. Među novoobolelima i dalje dominira radno aktivno stanovništvo, a među njima najveći deo čine osobe starosti 30 do 50 godina. U ovom trenutku broj registrovanih aktivnih slučajeva u Vojvodini je 1.217. Najveći broj bolesnih je u Novom Sadu - 259.
3.6	4	4	3	4	3	Jedan biciklista teško je povređen kada ga je napao aligator dugačak oko tri metra u Regionalnom parku Stjuart na Floridi.	"Aligator je u ponedeljak napao i teško povredio muškarca u parku na Floridi", saopštili su zvaničnici. Naime, do napada je došlo kada je čovek pri vožnji bicikla izgubio kontrolu, pao niz nasip prema vodi, a tamo je već bio aligator, navodi se u objavi šerifa okruga Martin na Fejsbuku. Kako se navodi, aligator dugačak tri metra zgrabio je čoveka, koji je na kraju uspeo da se oslobodi, jer je puzao i imao je pomoć od slučajnog prolaznika.
3.4	3	4	3	3	4	Srbija planira da uvede obaveznu vakcinaciju dece protiv varičela, a to bi moglo da se dogodi već na jesen, pišu mediji.	Tiodorović je za list "Kurir" kazao da je ta odluka po ugledu na razvijene države, a da je početak imunizacije dece planiran na jesen. "U Srbiji je za sada obavezno imunizovanje protiv 11 zaraznih bolesti, a rešeno je da uvedemo i protiv varičela. U SAD, Kanadi, Australiji deca se odavno vakcinišu protiv varičela i nema nikakvih problema. Treba da se vidi kada da se stavi u kalendar imunizacije kod nas, da li će to da bude u drugoj ili četvrtoj godini života.
0.6	1	0	1	0	1	Grupa građana okupila se ispred Hrama Hristovog Vaskrsenja u Podgorici zbog projekcije filma Borisa Malagurskog "Crna Gora - podeljena zemlja".	Podgoričani su pozvali svoje navijače da "spuste loptu" povodom transfera Nikole Ivanovića u Crvenu zvezdu. Dugogodišnji lider Budućnosti Nikola Ivanović napustio je Podgoricu i prešao u Crvenu zvezdu u transferu koji je uzdrmao košarkaški region. Neki navijači Budućnosti su bili veoma ljuti zbog toga, prekrečili su mural koji su mu posvetili kada je doneo titulu ABA lige, a dan posle ozvaničenja transfera oglasio se i klub.
0.6	1	0	1	0	1	Mauzolej Tadž Mahal, najveća turistička atrakcija u Indiji, otvoren je danas ponovo za javnost, u trenutku kada ta zemlja, koja se još uvek oporavlja od katastrofalnog drugog talasa pandemije, žuri da ukine ograničenja u pokušaju da revitalizuje svoju ekonomiju.	Mogući iznos starih dugova koji bi se mogli refinansirati iznosi do 900 miliona evra. Parlament još nije usvojio budžet za ovu godinu koji je Vlada predložila 31. marta. Ministar finansija Milojko Spajić kazao je na sednici Odbora za ekonomiju da amandman stiže u zadnji tren, ali da su u finalnoj fazi pregovora sa jednom državnom institicijom iz EU oko reprograma kredita.
0.8	1	0	1	1	1	Studenti Fakulteta medicinskih nauka (FMN) u Kragujevcu moraće da budu vakcinisani protiv korona virusa ili da urade antigenski odnosno PCR test pre svakog ulaska na Klinički centar, ukoliko žele da pohadjaju vežbe u toj ustanovi, izjavio je dekan tog fakulteta Vladimir Jakovljević.	Problem nisu samo žurke, već i lokacija. Saobraćajno ostrvo usred isključenja sa autoputa kod Studentskog grada služi kao mesto okupljanja ponekad i više od hiljadu studenata, tvrde stanari zgrada u tom delu Beograda. Policija ne deluje po žalbama stanara okolnih zgrada, a jedini odgovor koji od njih dobijaju, kako kažu stanari, jeste da „imaju naređenje o nepostupanju".
3.0	3	3	3	3	3	NBA liga izabrala je najbolju petorku sezone 2020/2021, a mesto u njoj očekivano je zauzeo MVP Nikola Jokić.	Posle MVP priznanja, Jokić je izabran i za najbolju petorku, koju predvodi uz Stefa Karija, Luku Dončića, Kavaija Lenarda i Janisa Adetokumba. U drugoj su Kris Pol, Demijan Lilard, Lebron Džejms, Džulijus Rendl i Džoel Embid, koji je bio najveći protivkandidat Jokiću za MVP tron. Jokić ga je tako gurnuo i u drugu petorku, a u trećoj su Kajri Irving, Bredli Bil, Džimi Batler, Pol Džordž i Rudi Gober, najbolji defanzivac NBA lige.
0.6	1	0	1	0	1	Evropska agencija za graničnu i oblasku stražu (Fronteks) pokrenula je sredinom juna operaciju u Srbiji, što je treća operacija te agencije za kontrolu granica na teritoriji Zapadnog Balkana.	U Crnoj Gori od danas stupaju na snagu nove epidemiološke mere, maksimalno liberalizovane, saopštilo je danas Ministarstvo zdravlja. Režim prelaska granice za zemlje regiona nije promenjen. Odluka je doneta na osnovu procene trenutne epidemiološke situacije i broj vakcinisanih stanovnika, kao i padu broja inficiranih, a na predlog Saveta za borbu protiv korona virusa.
2.2	3	2	2	2	2	Na legendarnom Vembliju Engleska i Škotska igraju ostvrski derbi u okviru drugog kola grupe D.	Po kišovitom, jesenjem vremenu u Londonu, u velikom britanskom derbiju Engleska - Škotska 0:0. Kao u filmu „Hrabro srce" (Braveheart), tako su se škotski fudbaleri isprsili na Vembliju i nedostajalo im je i malo sreće da možda i šokiraju favorizovanog domaćina.
2.8	3	3	2	3	3	Potpredsednica Stranke slobode i pravde (SSP) Marinika Tepić predstavila je u Priboju "Plan za dan posle" te stranke, saopšteno je danas.	Tepić je na tribini kazala da se sa predsednikom SSP-a Draganom Djilasom i sa članovima te stranke Borkom Stefanovićem i Dejanom Bulatovićem "obevezala" da će realizovati Plan za dan posle koji garantuje dobar život za svakog našeg čoveka i povratak pravde u Srbiju u roku od šest meseci, ili da će se svi zajedno povući iz politike. "Dobar život znači da će svako dete u osnovnoj školi imati besplatne udžbenike i jedan besplatan obrok.
1.2	1	1	1	1	2	Željko Obradović i njegov potencijalni povratak u Partizana je košarkaška tema dana ne samo u Srbiji, nego i širom Evrope.	Kićanovićev sin se oženio na Zlatiboru ovog vikenda, a u međuvremenu je na internetu osvanuo snimak na kom je Žoc „u sevdahu“. Nezaobilazan repertoar za legendu srpske košarke bile su i pesme Partizana, pa je Obradović pevao njegovu himnu „Da volim crno-bele“. Posebno je emotivno doživeo tu melodiju, jer je s Partizanom kao trener osvojio prvu i u srpskoj košarci poslednju titulu klupskog prvaka Evrope.
1.2	1	1	1	1	2	Anđelinu Džoli mnogi smatraju najlepšom ženom na svetu.	Anđelinina majka je takođe bila glumica, koja bi danas, da je živa, imala 71. godinu. Maršalin se udala sa 21. godinom i prvo rodila sina Džejsma, a dve godine kasnije na svet je došla i Anđelina. Međutim, ovaj brak nije opstao. Ona je otkrila da ju je Džon varao kako je stigao, tako da se Berantova razvela kada su njena deca imala 5 i 3 godine.
0.4	0	0	0	1	1	Prohodnost puteva u Srbiji jutros je dobra, a saobraćaj je umerenog intenziteta van gradova i naseljenih mesta, saopštio je Auto-moto savez Srbije.	Zbog radova na sanaciji havarije, bez vode će danas do 11 sati biti ulica Ognjena Price, a do 13 sati ulica Stevana Sinđelića. Postoji mogućnost da će u toku radova, ukoliko za tim bude potrebe, blokada vodovodne mreže biti produžena i proširena.
2.4	2	2	2	3	3	Ministarstvo rudarstva i energetike dogovorila je sa kompanijom Ziđin da do potpisivanja novog kolektivnog ugovora zaposleni u kompaniji zadrže sva prava koja su predviđena kolektivnim ugovorom koji je istekao.	Predstavnici Ministarstva dogovorili su sa rukovodstvom kompanije „Serbia Ziđin koper“ da se naredne nedelje nastave pregovori o zaključivanju novog kolektivnog ugovora, navodi se u saopštenju. Na sastanku su učestvovali i predstavnici reprezentativnih sindikata ovog preduzeća. Ministarstvo je najavilo da će, zajedno sa ostalim resornim ministarstvima, biti uključeno u dalje pregovore o zaključivanju kolektivnog ugovora.
2.6	3	3	2	2	3	Holandija će ponovo uvesti preporuke za rad od kuće zbog naglog rasta broja novozaraženih od kovid-19, a to se događa samo nekoliko nedelja nakon što ih je ukinula, izjavio je danas u parlamentu holandski premijer Mark Rute.	Preporuka za rad od kuće nije obavezna i odnosi se samo na one koji to mogu. Većina mera zaključavanja ukinuta je 26. juna, jer je vakcinacija protiv kovid-19 naglo smanjila broj zaraženih. - Vraćamo se starim savetima - rekao je Rute, preneo je portal NU.nl. Holandska vlada otkazala je sve višednevne festivale i događaje na kojima je trebalo da prisustvuje veliki broj ljudi do 14. avgusta.
0.0	0	0	0	0	0	Turizam ne treba kriviti za porast infekcija u Grčkoj, rekao je ministar turizma ove države u srijedu 14. jula nakon što je vlada ponovo uvela restrikcije, javlja agencija Reuters.	Voditeljka Dragana Katić otkrila da je počela da radi u Grandu tek kada je smršala 50 kilograma jer Saša Popović nije hteo da je zaposli dok je bila debela! Voditeljka emisije "Nikad nije kasno" Dragana Katić, otkrila je da je morala da smrša pre nego što se zaposlila na Grand televiziji kod Saše Popovića. "Mene su Popoviću preporučili Zoran Kuzmanović Munja i pokojna Zorica Konić. To je bilo 1998. godine u decembru, a ja sam se porodila u maju.
1.0	1	1	1	1	1	Luka Dončić se po okončanju NBA sezone priključio slovenačkoj reprezentaciji, a onda sa njom u četvrtak uveče pobedio Hrvatsku - 97:88.	Jedan od lidera Atlante i Srbije, Bogdan Bogdanović, povredio je desno koleno na 6. meču polufinala Istoka protiv Filadelfije, zbog čega je njegov nastup na sedmom meču bio pod znakom pitanja. Ipak, Bogdan je igrao sa steznikom preko desne noge, dugo je trenirao i zagrevao koleno, da bi na kraju proveo 20 minuta na parketu. Silno je želeo da pomogne Hoksima i dođe do svog prvog konferencijskog finala NBA lige u karijeri.
4.0	4	4	4	4	4	Novo istraživanje pokazuje da je 49 odsto građana Srbije zadovoljno zdravstvenim sistemom, što je skok od 12 odsto u odnosu na period pre pandemije.	Nešto manje od polovine građana Srbije (49 odsto) zadovoljno je zdravstvom u svojoj zemlji, pokazuje reprezentativna anketa koju je sproveo institut Kantar za potrebe Štade, nemačkog farmaceutskog diva. Anketa je sprovedena u martu i aprilu ove godine te pokazuje znatan skok poverenja Srba u zdravstvo u odnosu na prošlo ispitivanje u februaru 2020. godine. Tada je svega 37 odsto građana Srbije bilo zadovoljno zdravstvom.
3.0	3	3	3	3	3	Vatrogasci su danas morali da intervenišu kako bi ugasili požar na automobilu.	Do nezgode je došlo oko 17 sati, u Ulici vojvode Stepe u Kraljevu. - Čim je zadimio auto, prvo je sa aparatom za gašenje istrčao momak iz obližnje radnje. U međuvremenu su pozvali i vatrogasce - kaže jedan od prolaznika. Kako se vidi na snimku, vatrogasci su brzom intervencijom sprečili da auto potpuno izgori. Najverovatnije je došlo do kratkog spoja, pa je pretila opasnost da se auto zapali i izazove teže posledice po ostale učesnike u saobraćaju i pešake.
0.2	1	0	0	0	0	Pevač Novica Zdravković preminuo je sinoć u VMC “Karaburma” nakon dugugodišnje borbe sa teškom bolešću.	Pretresi se provode po nalogu Tužilaštva BiH, a po naredbama Suda BiH, prenosi Srpskainfo. Aktivnosti se rade u okviru predmeta na kojem Tužilaštvo BiH intenzivno radi, a koji se odnosi na krivično delo organizovanog kriminala u vezi s ometanjem istrage i prikrivanjem dokaza, sve u vezi sa stradanjem mladića Dženana Memića u februaru 2016. godine.
3.0	3	3	3	3	3	Novi lider izraelske opozicije, doskorašnji premijer Benjamin Netanjahu i njegova porodica napustiće zvaničnu rezidenciju premijera najkasnije do 10. jula, saopšteno je danas u Jerusalimu.	Rezidencija premijera u ulici Balfor bila je mesto okupljanja demonstranata, koji su tokom cele prošle godine izražavali nezadovoljstvo i pozivali Netanijahua da podnese ostavku zbog optužbi za korupciju, ali on je odbijao da se povuče i negirao nezakonite radnje, prenosi AP. U današnjem zajedničkom saopštenju iz kabineta Benjamina Netanijahua i novog premijere Izraela Naftalija Beneta, potvrđeno je da će bivši premijer napustiti rezidenciju do 10. jula.
0.0	0	0	0	0	0	Zbog radova na sanaciji havarije, bez vode će danas do 15 sati biti Gajeva ulica u Novom Sadu, kao i Ulica Jovana Boškovića – od Stevana Branovačkog do Maksima Gorkog.	Predsednik Narodne skupštine i lider Socijalističke partije Srbije Ivica Dačić rekao je da se od razgovora delegacija Beograda i Prištine u ponedeljak ne mogu očekivati neki kapitalni rezultati, već je najvažnije da se oni ponovo vode. „Nije problem ovde što kosovski Albanci neće da ispoštuju Briselski sporazum, već to što međunarodna zajednica neće da ih čvršće pritisne da to urade“, rekao je Dačić za TV Prva.
3.4	3	4	3	3	4	Predsednik Skupštine Srbije Ivica Dačić najavio je da će naredne nedelje i predsednik Srbije Aleksandar Vučić učestvovati u razgovorima u okviru međustranačkog dijaloga bez posredovanja stranaca.	Predsednik Skupštine Srbije Ivica Dačić najavio je danas da će predsednik Srbije i Srpske napredne stranke Aleksandar Vučić sledeće nedelje ponovo doći u parlament da razgovara sa opozicionim strankama koje žele dijalog bez stranaca. - Dogovorili smo se da imamo i partijski sastanak između SPS i SNS o saradnji na predstojećim izborima - rekao je Dačić za TV Hepi. On je dodao da je jako bitno da se naprave politički dogovori.
2.4	2	3	2	3	2	Britanski zvaničnici potpisali su odluku o odlaganju ograničenja uvedenih usled epidemije korona virusa za poslije 21. juna.	Vladini izvori rekli su za Bi-Bi-Si (BBC) da će najnovija pravila ostati na snazi još četiri nedelje nakon ovog datuma. To znači da će noćni klubovi ostati zatvoreni i zaposleni će biti pozvani da i dalje rade od kuće kad god je to moguće. Očekuje se da će premijer Boris Džonson kasnije u toku dana saopštili ovu odluku na konferenciji za novinare.
1.6	2	1	2	1	2	Američki predsednik DŽozef Bajden saopštio je danas povodom Svetskog dana izbeglica da se pridružuje ljudima širom planete u obeležavanju ovog Dana.	Pašalić je povodom Medjunarodnog dana izbeglica 20. juna u pisanoj izjavi naveo da su "osim sporadičnih incidenata", sve izbeglice koje su sa istoka došle u Srbiju, borave "dobro primljene". "Srbija je zemlja koja u regionu, u Evropi a i šire, ima najviše iskustva sa izbeglicama jer je u njoj u poslednjih 30 godina utočište našlo više od 500.000 Srba ali i pripadnika drugih nacionalnosti koji su morali da odu iz Hrvatske, Bosne i Hercegovine i sa Кosova i Metohije.
2.0	2	2	2	2	2	Potpredsednica Vlade Srbije i predsednica Koordinacionog tela za rodnu ravnopravnost Zorana Mihajlović, ocenila je danas da je neophodno da se radi na uspostavljenju centralne evidencije o nasilju u porodici, koja će sadržati sve podatke o učiniocu koji vrši nasilje nad ženama.	Na sednici Saveta za suzbijanje nasilja u porodici, Zorana Mihajović rekla da su ove godine usvojili Zakon o rodnoj ravnopravnosti i izradili Strategiju za sprečavanje i borbu protiv rodno zasnovanog nasilja prema ženama, navodi se saopštenju njenog kabineta. Uz Zakon o sprečavanju nasilja u porodici, navela je Mihajlovićeva, normativni okvir u ovoj oblasti je unapređen.
0.0	0	0	0	0	0	Kapitenka košarkašica Srbije i Kragujevčanka Jelena Bruks zadovoljna je kako je tim odigrao finale protiv Francuske.	Pokušaj krijumčarenja lekova koji se koriste u veterini osujećen je danas oko 12.30 časova na carinskom punktu Rudnica, gde su carinici u prtljažniku jednog audija zatekli 594 neprijavljena pakovanja lekova (Propen, Ceftivet i Mestidian forte). Prekršaj je otkriven kada je na punkt, iz pravca AP KiM, pristigao audi A6 kraljevačkih registarskih oznaka, kojim je upravljao državljanin Srbije sa prebivalištem u Kraljevu.
4.0	4	4	4	4	4	Tokom protokolarnih razgovora između članova kraljevske porodice i šampiona Novaka Đokovića, Novaku je juče pokušala da čestita i ambasador Srbije u Velikoj Britaniji, Aleksandra Joksimović.	U tradicionalnoj šetnji šampiona Vimbldona kroz prostorije "All England Club"-a Đoković je obavljao protokolarne razgovore sa kraljevskom porodicom. Tokom trajanja istih između vojvode od Kenta princa Edvarda, vojvotkinje od Kembridža Kejt Midlton i šampiona Novaka Đokovića, pokušala je da čestita i ambasadorka Srbije u Velikoj Britaniji Aleksandra Joksimović.
0.8	0	4	0	0	0	Požar je izbio u 3:15, a izgorelo je putničko motorno vozilo golf 6.	Mozaik ispred spomenika Čika Mitketa, u blizini Gradske uprave i zgrade Načelstva, datira iz 1975. godine i delo je akademskog slikara i grafičkog dizajnera Stevana Čukića. Poslednjih godina na meti je hiligana, pa od 2018. godine čeka na rekonstrukciju. Zub vremena učinio je da dođe do znatnog oštećenja do neprepoznavanja delova mape - kažu u Gradu.
2.8	3	3	3	2	3	Bivši trener Partizana, Savo Milošević, po svemu sudeći karijeru nastavlja u Sloveniji.	Pregovori su uspeli, Savo Milošević preuzeće ekipu ljubljanske Olimpije! Kako je večeras preneo '' Sportklub'', bivši trener Partizana postigao je dogovor sa prvim čovekom Olimpije Milanom Mandarićem i u narednboj sezoni vodiće ekipu koja će se kao i Partizan, takmičiti u UEFA Ligi konferencija.
2.6	2	2	3	3	3	Ambasador Islamske Republike Iran u Beogradu, Rašid Hasan Pur Baei, posetio je Novi Pazar.	Prvi put od stupanja na diplomatsku dužnost iranski ambasador se sastao se sa gradonačelnikom Novog Pazara Nihatom Biševcem, zamenikom gradonačelnika Igorom Novovićem i predsednicom lokalnog parlamenta Anelom Halilović Šemsović. „Razgovarali smo o realnim potencijalima da realizujemo partnerstvo na različitim projektima. Ambasador je izrazio izuzetnu zainteresovanost da se saradnja u brojnim sferama što pre dogodi.
0.6	1	0	1	0	1	Dragana Mitar, bivša učesnica "Zadruge" ponovo je otišla pod nož.	Pre mesec dana pokušao da zapali kuću u kojoj je bila žena sa decom. Tridesetogodišnja D.K. koju je juče u porodičnoj kući nožem napao bivši suprug, nalazi se na odeljenju intenzivne nege u Opštoj bolnci u Čačku. Zadobila je teške povrede stomaka i creva, a operacija je potrajala nekoliko sati. "Njeno stanje za sada je stabilno. Priključena je na respirator, a lekari su uspeli da sačuvaju njenu trudnoću", potvrđeno je za RINU u Opštoj bolnici u Čačku.
1.0	2	0	1	1	1	Izaslanik EU Miroslav Lajčak rekao je da je to što evrointegracije za zemlje Zapadnog Balkana teku sporo znak da ne rade dobro.	Austrija će osigurati milion doza vakcina protiv COVID-19 zemljama Z4apadnog Balkana, uz doze koje već šalje u tu regiju u ime Evropske unije, izjavio je u petak austrijski kancelar Sebastian Kurz. To je kazao nakon samita s kolegama iz zemalja bivše Jugoslavije koje nisu članice EU-a, a bio je prisuta i predstavnik Albanije. Austrija u regiju distribuira 651.000 doza vakcina iz EU-a, prenosi Hina.
0.8	1	0	1	1	1	Ženska košarkaška reprezentacija Srbije pobedom je otpočela učešće na Evropskom prvenstvu.	Košarkašica Milica Dabović otvorila dušu i progovorila o detinjstvu. Košarkašica Milica Dabović našla se u centru skandala zbog škakljive fotografije koju je objavila na Instagramu, a na kojoj se vidi da na ramenima nosi sina dok joj zadnjica viri iz tanga šortsa zbog čega je usledila lavina negativnih komentara.
3.0	3	3	3	3	3	Srpski košarkaš Nikola Jokić neće imati doček u rodnom Somboru.	Svečanost povodom povratka Jokića u Srbiju otkazana je od samog igrača, objavio je RTS. Prvobitno su predstavnici lokalne samouprave najavili da se u Somboru priprema svečani doček za košarkaša, u petak od 20 sati. Međutim, od toga neće biti ništa jer je Jokić, zajedno sa porodicom, nije želeo svečanost. On se u sredu vratio u zemlju, isti dan kada je saopštio da neće igrati za reprezentaciju Srbije ovog leta.
1.4	1	1	2	1	2	Epidemijska situacija je stabilna, ali neizvesna zbog velikog opuštanja i nedovoljnog broja vakcinisanih.	Podaci Doma zdravlja Niš su da je juče testirano 104 osoba, a da nijedna nije bila pozitivna na kovid. U kovid ambulanti pregledano je 155 pacijenata. Od ovog broja 47 njih javilo se prvi put sa simptomima koji mogu ukazivati na kovid infekciju, dok je 108 obavilo kontrolni pregled. - navodi se u saopštenju. U vranjskoj kovid ambulanti lekari su pregledali 54 pacijenta, a 36 njih javilo se lekaru prvi put zbog simptoma koji ukazuju na koronu.
0.4	1	0	0	0	1	Gradsko veće Minhena zatražilo je da stadion bude osvetljen duginim bojama u znak protesta protiv zakona koji je Mađarska donela.	Pred poslanicima bi uskoro mogle da se nađu izmene zakona o porezu i doprinosima. Predsednik Srbije Aleksandar Vučić je najavio da će biti ukinut porez na godišnji dohodak građana mlađih od 40 godina, da će poslodavci plaćati 70 odsto manje poreza i doprinosa za mlade koji se prvi put zaposle i za angažovane na projektima istraživanja i razvoja.
1.2	1	1	1	1	2	Poslanik Demokratskog saveza Kosova Arben Gaši kritikovao je premijera Aljbina Kurtija zbog neodgovornosti u procesu dijaloga, prenosi Koha.	Kako prenose prištinski mediji, Makron je novinarima zajedno sa premijerom Kosova Aljbinom Kurtijem, pred početak razgovora, rekao da su narod i rukovodstvo Kosova kao i sve zemlje Zapadnog Balkana zainteresovani za Evropsku uniju. „Pozivam Kosovo i Srbiju da se kao Evropljani angažuju u postizanju sporazuma i pronalaženju kompromisa“, rekao je predsednik Francuske. Kurti je pozvao je Makrona da poseti Kosovo.
0.0	0	0	0	0	0	Ove nedelje u susret završnom ispitu koji će osmaci polagati iduće sedmice, hiljade prosvetnih radnika rešava testove kojima se kontroliše da li su spremni da se late dežurstva i supervizije na maloj maturi.	Požar koji je sinoć izbio nešto posle 20 časova u fabričkom krugu kompanije "Sloboda" u Čačku i zahvatio šumu i visoko rastinje je pod kontrolom. Očekuje se dolazak helikoptera Vojske Srbije koji će pomoći u potpunom gašenju požara. U fabriku bi danas trebalo da dođu i demineri Tehničko-remontnog zavoda, javlja RTS. Vatrogasne ekipe dežurale su čitave noći u krugu čačanske fabrike "Sloboda", gde je sinoć izbio požar.
3.6	4	4	3	3	4	Njujork vakcinisao 70 odsto odraslih, ukida poslednje mere	Američka savezna država Njujork ukinuće poslednja ograničenja uvedena radi sprečavanja širenja korona virusa, nakon što je vakcinisano više od 70 odsto odraslih stanovnika, najavio je guverner Endrju Kuomo. - Ovo je važna prekretnica, a trudićemo se da učinimo više - rekao je Kuomo i dodao da će država Njujork nastaviti da ohrabruje ljude da se vakcinišu, prenosi Rojters.
3.4	3	4	4	3	3	Palestinske vlasti raskinule sporazum s Izraelom o vakcinama	(RAMALA -) Palestinske vlasti otkazale su dogovor o donaciji izraelskih vakcina protiv korona virusa kojima uskoro ističe rok upotrebe, pošto se ispostavili da je on kraći od dogovorenog. Zbog toga je prva pošiljka od oko 90.000 doza vakcina vraćena Izraelu, rekao je portparol Palestnske uprave, prenosi Rojters.
0.8	1	0	1	1	1	Ovo je bila turbulentna godina za Granita Džaku u Arsenalu.	Klub iz prestonice Slovenije je objavio na svom zvaničnom Tviter nalogu da je legandarni napadač reprezentacije Jugoslavije i čovek koji je naneo dosta bola reprezentaciji Slovenije na EP 2000. godine, novi šeg struke. "Znam koliko je Olimpija veliki klub, poznata mi je njena tradicija i istorija. Počastvovan sam što sam postao njen trener. Osećam ogromnu želju i entuzijazam da napravim rezultat kakav Olimpija zaslužuje", rekao je novi trener Olimpije.
1.6	2	1	2	1	2	Grčka vlada će svim mladim Grcima uzrasta od 18 do 25 godina ponuditi novčanu nagradu za prvu dozu vakcine protiv korone, u okviru napora da se poveća stopa vakcinacije uoči letnjih odmora.	Grčka je prilično dobro prebrodila prvi talas pandemije, ali je bila primorana da u novembru nametne drugi lokdaun kako bi rasteretila sistem javnog zdravstva, prenosi Rojters. Zbog smanjenja broja novozaraženih, vlasti u Atini su prošle nedelje ukinule obavezno nošenje maski na otvorenom, a svim građanima koji su primili obe doze vakcine dozvoljeno je da idu na posao ili u teretane bez prethodnog testiranja.
0.4	1	0	0	0	1	Kragujevac će u okviru akcije kompanije Mocart „Sto terena za jednu igru” dobiti novi košarkaški teren u naselju Aerodrom.	Vraćanje Aerodroma „Konstantin Veliki“ Nišu, otpis aerodromskog duga za zemljišta i produžetak ugovora sa niskotarifnim kompanijama zahtevi su „Aerodromske deklaracije 018: Građansko-politička tačka saglasja“ koju je trenutno potpisalo 10 stranaka i nevladinih organizacija. -Tražimo da saga oko duga mora biti hitno razrešena u korist Nišlija, a dug i kamata moraju biti neodložno otpisani i poništeni.
3.2	3	3	4	3	3	Istraživači sa Prirodno-matematičkog fakulteta, tačnije, sa Departmana za fiziku, zvanično su postali članovi DUNE (Deep Underground Neutrino Experiment) kolaboracije.	DUNE, ili “detekcija neutrina duboko pod zemljom” međunarodni je eksperiment za proučavanje najzastupljenije čestice u kosmosu koja nam može odgovoriti na pitanje kako je nastala materija. Zato je za sedam istraživača sa departmana za fiziku PMF-a velika čast što su deo tako značajnog i velikog projekta, ističe vođa našeg tima, profesor doktor Nataša Todorović.
0.0	0	0	0	0	0	Pre nedelju dana počela su da se primenjuju nova pravila o registraciji automobila.	Velika Britanija će sarađivati sa talibanima ukoliko uđu u vladu u Avganistana, izjavio je britanski ministar odbrane Ben Volas u intervjuu za "Dejli telegraf". -Kakva god da je aktuelna vlada Avganistana, a pod uslovom da se pridržava pozitivnih međunarodnih normi, vlada Velike Britanije će se angažovati i sarađivati s njom- kazao je Volas.
2.6	3	2	3	2	3	Ratko Mladić osuđen je na doživotnu robiju.	Haški tribunal je izrekao drugostepenu presudu nekadašnjem glavnom komandantu Vojske Republike Srpske, generalu Ratku Mladiću. Darko, sin generala Ratka Mladića otkrio je kako se njegov otac ponašao kada su se videli posle izrečene presude. - Kad sam ga video poslednji put bio je otprilike isto kao i za vreme presude. Bili smo zajedno više od dva sata. Prilično je bio miran, to je i očekivao, ali i prilično prkosan.
3.0	3	3	3	3	3	Čuvena srpska glumica Branka Katić pojavila se sinoć na premijeri koncertnog filma rok n rol dvojca Buč Kesidi.	Branka je na premijeru filma došla kako bi podržala dvojicu mladih umetnika na čijem je koncertu, kako je kratko prokomentarisala za Nova.rs, bila pre nekoliko godina. Momci iz benda Buč Kesidi imali su želju da se na premijeri filma pojavi upravo Branka Katić, što je ona i učinila. Pored Branke, na premijeru filma su došli i Sara Jo, zajedno sa dečkom Milkom Babićem, ali i Bojana Vunturišević i mlada pop pevačica Zoi.
0.0	0	0	0	0	0	Dragan Šormaz, poslanik vladajuće Srpske napredne stranke (SNS) u Skupštini Srbije, ocenio je da Srbija ne treba da izvodi vojne vežbe ni sa Rusijom, ni sa Kinom.	Predsednik Udruženja „Zoo Planet“ Dušan Stojanović rekao je za agenciju Beta da su volonteri udruženja tokom leta intervenisali više od 60 puta zbog zmija koje su građani pronalazili u dvorištu, kući, na ulici ili na drugim mestima. Reč je, dodao je Stojanović, isključivo o neotrovnim zmijama, prvenstveno o stepskom i eskulapovom smuku. „Uglavnom intervenišemo zbog zmija koje građani pronalaze u kućama, jer iz dvorišta uglavnom pobegnu.
3.0	3	3	3	3	3	Radnici JP Pošta Srbije organizovaće u utorak, 15. juna, protest zbog nezadovoljstva materijalnim i radno-pravnim položajem.	Protest će se održati ispred glavnog poštanskog centra u Ugrinovačkoj ulici u Zemunu. Kako je najavio Sindikat Sloga, zaposleni u Pošti Srbije na protestu će postaviti svoje zahteve i najaviti dalje akcije. Radnici pošte su na protest pozvali i ostale organizacije i pojedince, da ih podrže u utorak, jer, kako je navedeno, zarada u Pošti Srbije u poslednjih nekoliko meseci je kod nekih radnika išla i ispod minimalne cene rada.
2.0	2	2	2	2	2	Izrael daje Palestincima milion doza vakcina na zajam	Izrael, u kojem je vakcinisano oko 85 odsto odraslog stanovništva, suočava se sa kritikama zbog toga što ne deli vakcine sa Palestincima na okupiranim teritorijama na Zapadnoj obali i u Pojasu Gaze, prenosi AP. Sporazum sa Palestinskom samoupravom objavila je nova izraelska vlada, koja je položila zakletvu u nedelju, a čime je zavržena 12-godišnja vladavina dosadašnjeg premijera Benjamina Netanjahua.
1.0	1	1	1	1	1	Generalna skupština Ujedinjenih nacija usvojila je rezoluciju kojom se osuđuje vojni puč u Mjanmaru i poziva na zabranu slanja oružja u tu zemlju.	Rezolucijom o Srebrenici stvara se nova antisrpska atmosfera, kaže jedan od lidera DF Milan Knežević, dodajući da se plaši da je reč o “lansirnoj rampi” za obračun sa Srbijom uoči izbora 2022. Očekuje se donošenje sličnih rezolucija u regionu s namerom ukidanja Republike Srpske. Ponovio je i da premijer Zdravko Krivokapić, po svemu što je uradio, odnosno nije uradio, više ne zaslužuje da bude premijer Crne Gore.
3.6	4	3	4	4	3	Novosađanke koje se sumnjiče za lažno dojavljivale o bombi u novosadskom sudu saslušane su, ali im nije određen pritvor.	Novosađanski T. M. (25), osumnjičenoj za izazivanje panike i nereda i tri godine starijoj D. M., koja se tereti za podstrekavanje na ovo krivično delo, posle privođenja i saslušanja u Osnovnom javnom tužilaštvu u Novom Sadu nije određen pritvor. Takva odluka je, kako je „Novostima“ rečeno u novosadskom Osnovnom javnom tužilaštvu, doneta jer ne postoje razlozi za određivanje ove mere, piše Telegraf.
1.0	1	1	1	1	1	Sve putnike koji planiraju letovanje pre nekoliko dana uplašila je vest o prevarenim putnicima kojima je odmor rezervisan preko agencije "Mouzenidis" otkazan u poslednjem trenutku.	Nakon jednogodišnje pauze svi pohrili na letovanje i u poslednji čas se setili pasoša. U narednih meseci svi termini za vađenje ličnih dokumenata u Beogradu, preko portala eUprava su zauzeti. Ispred 17 policijskih stanica u prestonici već nedeljama unazad su ogromne gužve. Dugački redovi se od ranog jutra stvaraju čak i u prigradskim opštinama poput Batajnice, Sopota, Lazarevca… Najverovatnije da su ovolike gužve stvorene pred početak letnje i sezone putovanja.
0.0	0	0	0	0	0	Miladin Kovačević, bivši košarkaš, stigao je na suđenje u Prvi osnovni sud u Beogradu, zbog optužbi da je bio nasilan prema nekadašnjoj devojci Tini T. 16. septembra prošle godine.	Sergej Kud-Sverčkov proveo je 185 dana na Međunarodnoj svemirskoj stanici sa koje se vratio 17. aprila, a Srbija je prva zemlja koju posećuje nakon boravka u svemiru. Anastasia Stepanova je istraživač Instituta za biomedicinska istraživanja ruske Akademije nauka koja se aktivno priprema za put na Mars. Ovu, prvu posetu aktivnog ruskog kosmonauta Srbiji posle 52 godine Pošta Srbije organizovala je kako bi ispunila želju deci oboleloj od kancera.
2.0	2	2	2	2	2	Vlasnici velikog broda "Ever Given", koji je u martu blokirao Suecki kanal na šest dana, dali su novu ponudu za kompenzaciju povodom nesuglasica sa rukovodstvom kanala (SCA).	Sud je odložio početak procesa do 4. jula nakon što su pravni timovi Uprave Sueckog kanala i vlasnika teretnog broda „Ever given“ zatražili više vremena za pregovore kojima pokušavaju da reše finansijski spor nastao zbog blokade u martu. Središnje pitanje tog spora je visina naknade koju Uprava Sueckog kanala potražuje zbog blokade tog prolaza koja je trajala šest dana.
3.6	3	4	4	3	4	Bek Borca iz Čačka Nikola Kočović je prvo pojačanje Mege za narednu sezonu.	Ubrzo pošto je završena i više nego uspešna sezona kluba, Mega je krenula sa formiranjem sastava za narednu sezonu pošto je potpisan ugovor sa Nikolom Kočovićem koji je prethodne tri sezone igrao za Borac iz Čačka. Po potpisivanju ugovora sa Megom Kočović je istakao da je Mega sjajno okruženje, posebno za mlade igrače: "Veoma mi je drago što sam dobio priliku da igram u Megi koja je sjajno okruženje, posebno za mlade igrače.
3.2	3	4	3	3	3	EU odbacila mogućnost samita sa ruskim predsednikom, nisu se stekli uslovi	Evropska unija (EU) odbacila je mogućnost samita sa ruskim predsednikom Vladimirom Putinom jer se za to nisu stekli uslovi, izjavili su evropski lideri posle sastanka u Briselu. „Danas nije bilo moguće da se dogovorimo da odmah održimo sastanak na vrhu“, rekla je nemačka kancelarka Angela Merkel, koja se zalagala za takav sastanak uz podršku Francuske.Ona je, medjutim, rekla da je „važno da se dijalog održi i da se radi na formatu ovog dijaloga“.
2.0	2	2	2	2	2	U programu "Moja prva plata" učestvovalo je 8.540 kompanija	Ministarka za rad Darija Kisić Tepavčević i predsednik Privredne komore Srbije Marko Čadež, ocenili su da je program " Moja prva plata", koji je omogućio mladima da uz državnu subvenciju steknu prvo radno iskustvo, postigao veliki uspeh. Kisić Tepavčević je najavila da će Vlada Srbije nastaviti sa aktivnim merama podsticanja zaposljavanja mladih, uz ocenu da su mladi osnovna podsticajna snaga i budućnost države i društva.
0.0	0	0	0	0	0	Košarkaš reprezentacije Srbije Filip Petrušev ne krije uzbuđenje zbog igranja za nacionalni tim ovog leta.	Mislim da su autentičnost, iskrenost i istinitost razlog zbog kojeg publika iznova gleda ovaj film - kaže, za "Novosti", Gala Videnović, koju je ista ta publika zavolela kao "fatalnu Ester". Gala će se večeras, uoči projekcije, pokloniti publici zajedno sa, kako je najavljeno, delom glumačke ekipe "Bala na vodi" - Srđanom Todorovićem, Draganom Bjelogrlićem, Goranom Radakovićem... Film je smešten u pedesete godine, kada je Jugoslavija birala između istoka i zapada.
1.8	2	1	2	2	2	Srpski član i predsedavajući Predsedništva BiH Milorad Dodik rekao je na današnjem Samitu procesa saradnje u jugoistočnoj Evropi koji se održava u Turskoj da BiH ima status protektorata međunarodne zajednice i upitao kako kao takva može da se kreće ka evropskim integracijama.	Počasna poštanska marka sa likom Milorada Dodika izdata je povodom 25 godina Samita Procesa saradnje u jugoistočnoj Evropi (SEECP) i ona je promotivnog karaktera, neće biti u opticaja u poštanskom saobraćaju. Srpski član i predsedavajući Predsedništva BiH učestvuju danas na Samitu Procesa saradnje u jugoistočnoj Evropi u Antaliji. Republika Turska je predsedavajuća ovogodišnjeg samita, a domaćin je turski predsednik Redžep Tajip Erdogan.
0.0	0	0	0	0	0	Raskošna banket sala otkrivena je blizu Hramske gore, verske lokacije u Starom gradu u Jerusalimu.	Crvena zvezda se sporazumno rastala sa Korijem Voldenom, ali uz adekvatno obeštećenje. Prema nezvaničnim saznanjima Mozzart Sporta, Amerikanac će karijeru nastaviti u Bajernu iz Minhena. To ujedno znači da će ponovo biti u istom timu sa Ognjenom Jaramazom, te da će opet činiti bekovski tandem pod patronatom Andree Trinkijerija. "Kori Volden je imao dvogodišnji ugovor sa KK Crvena zvezda, a u drugi evroligaški klub odlazi uz propisano obeštećenje.
1.8	2	2	2	2	1	Jako nevreme praćeno kišom, olujnim vetrom i gradom zahvatilo je Čačak i okolinu danas oko 16 časova.	Snažno nevreme pogodilo je danas kraljevački kraj i pojedine delove opštine Blace. Oko 15.30 Studenicu kod Kraljeva pogodilo je nevreme, a deset minuta padao je grad koji je, po rečima predsednika Mesne zajednice Studenica Dragana Jevremovića, bio i veličine oraha. Za sada se samo pretpostavlja da ima štete u malinjacima i baštama.
4.0	4	4	4	4	4	Američka investiciona grupacija "Goldman Saks" razmatra da prvi put ulaže u Srbiji, dogovoreno je u Njojorku na sastanku premijerke Srbije Ane Brnabić sa čelnim ljudima te grupacije.	Premijerka Ana Brnabić završila je dvodnevnu radnu posetu Sjedinjenim Američkim Državama. Jedna od najvećih investicionih grupacija na svetu – američki "Goldman Saks" – razmatra da prvi put ulaže u Srbiji, dogovoreno je na sastanku srpske delegacije sa direktorom grupacije i čelnim ljudima u Njujorku. "Oni ne dolaze tek tako. Nisu prisutni nigde u regiji.
1.2	1	1	1	1	2	Fudbaler reprezentacije Belgije Romelu Lukaku pogodak u meču 1. kola grupne faze Evropskog prvenstva protiv Rusije posvetio je saigraču iz Intera Christianu Eriksenu te mu je u kameru poručio da ga voli.	Englezi koji su tradicionalno kandidati za visok plasman, ovoga puta, su sigurnom igrom potpuno opravdali očekivanja navijača i uzeli važna tri boda u prvom meču na Evropskom prvenstvu. Od samog starta, grenuo je Gordi Albion žestoko. Prvo uzbuđenje i najbolja šansa viđena je već u 5. minutu kada je Foden pogodio stativu.
2.6	3	3	2	2	3	Nakon verbalnog incidenta u Skupštini Crne Gore koji je ranije danas izazvao premijer Zdravko Krivokapić rekavši da u tom domu vlada "političko licemerje, laž i nemoral, u ime vlade poslanicima se izvinio potpredsednik Dritan Abazović.	U finišu današnje sednice Skupštine Crne Gore, na kojoj se raspravljalo o opozivu ministra Vladimira Leposavića, došlo je do verbalnog incidenta kada je premijer Zdravko Krivokapić u završnom izlaganju rekao da je u parlamentu prisutan "nemoral, laži i političko licemerje". Na to su burno reagovali poslanici, posebno DF-a, ali i opozicije. Predsednik parlamenta Aleksa Bečić je jedva uspeo da smiri situaciju, opomenuvši pritom i Krivokapića da poštuje Skupštinu.
1.8	2	1	2	2	2	Predsednica Vlade Srbije Ana Brnabić izjavila je danas da sa premijerom Kosova Aljbinom Kurtijem "nema razgovora i dogovora i neće biti ni zajedničkih sporazuma".	Brnabić je ponovila da je sastanak u Tirani bio "veoma buran i težak" i da je on pripremni sastanak za 15. jun u Briselu, na kojem će biti predsednik Srbije Aleksandar Vučić. Upitana kako komentariše to što Kurti optužuje Srbiju za genocid, Brnabić je kazala da je on "ideološki fanatik sa nula pragmatizma". "On svakodnevno preti Srbiji tužbama za genocid.
0.0	0	0	0	0	0	U protekla 24 časa, u Federaciji BiH testirano je 1.335 uzoraka, od kojih je 14 pozitivno na korona virus (SARS-CoV-2).	Vezni fudbaler Aleksandar Pejović novo je pojačanje Radničkog iz Niša, saopštio je danas taj klub. Pejović se u Radnički vraća pošto je prošle sezone igrao za Sarajevo, sa kojim je osvojio Kup Bosne i Hercegovine. Vezni igrač je dres Radničkog nosio u sezoni 2019/20, a u karijeri je nastupao i za Slogu iz Požege, Radnički iz Kragujevca, Sevojno, Slobodu, OFK Beograd, Mladost iz Lučana i beloruski Dinamo iz Minska.
2.0	2	2	2	2	2	Ni današnje obeležavanje Dana antifašističke borbe u Hrvatskoj nije prošao bez čarki između predsednika i premijera Zorana Milanovića i Andreja Plenkovića.	Ceremonija obeležavanja pomerena je za ranije jutarnje sate zbog velike vrućine. Zagrebačka N1 tv javila je da su se Milanović i Plenković mimoišli bez ijedne reči, a da su se rukovali tek kada su seli jedan pored drugog i to je, kažu, bilo sve. Inače, Plenković je prvi put kao premijer u Brezovici, šumi kraj Siska, i prvi put je da je vlada organizoator ovog događaja, što je prehodnih dana izazvalo veliku pažnju javnosti s pitanjem:“Zašto baš sada“.
2.6	2	2	3	3	3	Ruski teniser Andrej Rubljev zadovoljan je onim što je do sada pokazao na turniru u Haleu, a nada se da će do Vimbldona dodatno unaprediti svoju igru na travi.	Rus je u petak savladao Filipa Kolšrajbrera 7:6, 6:2 i obezbedio je mesto u polufinalu turnira u Nemačkoj. „Zadovoljan sam kako sam igrao. Prvi set je bio težak, ali sam se vratio. Posle toga je njemu mentalno bilo teško“, rekao je sedmi teniser sveta. „Prilagodio sam se travi, ali moram još mnogo da napredujem. Pogotovo kada je reč o odbrani. Na travi nemožete da se branite kao na ostalim podlogama. Moj plan je da igram agresivno“.
1.4	1	1	2	1	2	Šef kabineta nemačke kancelarke Angele Merkel, Helga Braun pozvala je navijače da ne putuju u London za mečeve u kasnijoj fazi Evropskog prvenstva.	Gradonačelnik Moskve govorio je o „eksploziji" novog broja slučajeva, a vlasti kažu da su brojke blizu vrhunca od prošle godine. U široj oblasti Moskve živi 20 miliona ljudi i sad je izdat nalog za obaveznu vakcinaciju osoblja iz uslužnih delatnosti kao što su ugostiteljstvo i javni prevoz. Nijedna utakmica na EURO 2020 ne održava se u samoj Moskvi, ali sada je zatvorena specijalna zona za navijače gde utakmice prate na velikom ekranu.
4.0	4	4	4	4	4	Francuska je pozvala svoje državljane da napuste Avganistan zbog "razvoja bezbednosne situacije u toj zemlji", objavila je danas Ambasada u Kabulu.	Francuska je u utorak pozvala sve svoje građane da, zbog sve većih sigurnosnih rizika, odmah napuste Afganistan te planira specijalne letove za njihovu evakuaciju. Francuska ambasada u Kabulu objavila je poruku u kojoj poziva “sve pripadnike francuske zajednice” u Afganistanu da odu, ukazujući na “razvoj sigurnosne situacije u toj zemlji” i “perspektivu” u kojoj će se uskoro naći Afganistan.
0.4	1	0	0	0	1	Kako MONDO nezvanično saznaje, predmet o slučaju Lečić nalazi se u tužilaštvu i čeka se odluka koja bi svakog trenutka trebalo da bude donesena.	Međak je u intervjuu za nedeljnik Novi magazin kazao da izvršna vlast radi mnoge stvari koje su u domenu zakonodavne vlasti pod izgovorom da hoće da da nezavisnost sudskoj vlasti. „To jednostavno ne može tako da se radi. Ne možemo da se ponašamo u stilu ‘može mi se’ ili da odgovaramo sa ‘pa šta’. Vladavina prava zahteva promenu ponašanja predstavnika vlasti i funkcionisanja države. Dok ta volja ne postoji, do napretka na evropskom putu neće doći“, rekao je Međak.
3.2	3	3	3	3	4	Treba nam 28 dana bez ijednog zaraženog da bi proglasili kraj epidemije, to je teško postići, ali povoljna situacija se može očekivati početkom oktobra, kaže Prof. dr Petar Kočović, profesor Informacijonih tehnologija.	Profesor Kočović je rekao da je prošle godine ispitivao devet televizijskih ekipa o tome koliko misle da smo u epidemiji, da je dobio podatke i da je na osnovu formule izračunao da će epidemija da bude završena između 8. marta i 1. oktobra. – Pitanje međutim nije u odnosu na to da budemo na nuli, jer nam za to treba 28 dana bez zaraženog, ali svakako da je oktobar neki parametar za približavanje kraju epidemije – rekao je dr Kočović.
1.4	2	1	1	1	2	Asocijacija opština sa srpskom većinom (ZSO) ostaje za sada glavni zahtev srpske strane za nastavak dijaloga o normalizaciji odnosa Beograda i Prištine.	Vučić je za televiziju Pink na pitanje šta će reći kosovskom premijeru Aljbinu Kurtiju o ZSO, rekao da „ne misli da je on tu važan“ i da je on „bio idol i heroj mnogima iz Beograda“. Prema Vučićevim rečima, važno je „samo šta će reći evropski predstavnici kao supotpisnici Briselskog sporazuma“, da se on „čak neće mešati u tu raspravu već će insistirati da se to sprovede“.
1.4	2	1	1	1	2	General Vladimir Lazarević (72) imao je danas moždani udar i prema navodima medija, smešten je u UKC Niš.	General Lazarević bio je komandant Prištinskog korpusa u vreme sukoba na Kosmetu, a potom komandant Treće armijske oblasti Vojske Jugoslavije. Haškom tribunalu se dobrovoljno predao 2003, posle podizanja optužnice protiv njega, a 2009. je osuđen na 15 godina robije, što je potom smanjeno na 14. Na slobodu je pušten 2015, posle odsluženja dve trećine kazne.
3.0	3	3	3	3	3	Brazil razbio Francusku za finale Lige nacija.	Odbojkaši Brazila plasirali su se danas u finale Lige nacija, nakon što su danas pobedili Francusku posle tri seta (25:20, 25:18, 25:19). Najbolji u pobedničkom timu bio je Joandi Leal sa 20, dok je Valas De Souza je dodao 13 poena. Kod Francuza jedini sa dvocifrenim učinkom bio je Žan Patri upisavši 12 poena. Brazil će u finalu igrati sa boljim iz duela Poljeske i Slovenije.
3.4	3	4	4	3	3	SAD su danas ublažile putne savete za Srbiju i još nekoliko evropskih zemalja, savetujući Amerikancima povećan oprez zbog kovida-19, saopštio je Stejt department.	U ažuriranom vodiču za putovanja, Stejt department je spustio Srbiju sa nivoa tri (Razmislite o putovanju) na nivo dva (budite na povećanom oprezu), javlja Rojters. Nivo opreza spušten je i za Nemačku, Austriju, Bugarsku, Češku i Jermeniju. Rizik od kovida bi mogao da bude manji ukoliko je neko potpuno vakcinisan, dodaje se u saopštenju.
3.6	4	3	4	4	3	Poćelo je kupanje na Adi, red na plaži mora da se poštuje.	Na najpopularnijem kupalištu u Beogradu, Adi Ciganliji ovog vikenda otvorena je letnja sezona kupanja i trajaće do 5. septembra. Svim posetiocima na raspolaganju će biti do 70 spasilaca, ali i red na plaži kojeg se svi moraju pridržavati. Jedno od pravila koje važi i ove sezone jeste da posetioci ne ulaze van radnog vremena kupališta, koje je od 10 do 19 sati.
3.4	3	4	4	3	3	Kompanija Samsung proizvodiće savitljive ekrane za Google, Vivo i Xiaomi.	Samsung sjajno radi na tom polju i do kraja godine izbaciće Galaxy Z Fold 3 i Galaxy Z Flip 3, još dva smartfona sa savitljivim ekranima. Google, Vivo i Xiaomi takođe su najavili da će do kraja godine izbaciti smartfon sa savitiljivim ekranima i da će ekrane proizvoditi Samsung.
0.6	1	0	1	0	1	Novosađani od petka, 25. juna, u 12 časova, mogu da se prijave za subvenciju od 10.000 dinara za kupovinu bicikla.	Biciklista V.R. iz Novog Grada poginuo je u saobraćajnoj nesreći koja se juče dogodila u tom gradu, rečeno je u PU Prijedor. Oni su pojasnili da je do nesreće došlo juče oko 16.10 časova u Ulici Kulska obala, piše Srpskainfo. – Nesreća se dogodila kada je O K. Iz Kotor Varoša upravljajući teretnim vozilom “mercedes” udario u V.R. koji se nalazio na biciklu “poni” – pojasnili su u policiji.
4.0	4	4	4	4	4	U Grčkoj je danas počeo 24-časovni štrajk koji je zaustavio javni prevoz i druge usluge, uoči parlamentarnog glasanja o novom zakonu o radu, čiji protivnici kažu da će doneti duže radno vreme i podrivanje prava radnika.	Javni i pomorski saobraćaj su blokirani. Uoči glasanja o novom zakonu o radu, grčki radnici stupili su u jednodnevni generalni štrajk. Oni se oštro protive ovom zakonu, jer smatraju da će doneti duže radno vreme i dodatno ugroziti prava radnika. Javni i pomorski saobraćaj u Atini su blokirani, brodovi su ostali usidreni u lukama, a mnoge autobuske, podzemne i železničke usluge su obustavljene.
0.0	0	0	0	0	0	Kompanija Kentkart saopštila je danas da su na liniji 77, u smeru ka Bežanijskoj kosi, na stajalištu Ulaz u Pariske Komune, napadnuti kontrolori N.T i I.Ž.	Sva tri operatora mobilnih elektronskih komunikacionih mreža, koji poseduju odgovarajuću licencu izdatu od strane RATEL-a, kao i jedan virtualni mobilni operator Globaltel, koji je upisan u evidenciju operatora elektronskih komunikacija koju vodi RATEL, u obavezi su da omoguće uslugu prenosivosti. To je predviđeno Zakonom o elektronskim komunikacijama i Pravilnikom o prenosivosti broja u javnim mobilnim telekomunikacionim mrežama.
3.0	3	3	3	3	3	Iz NSZ-a saopštavaju da počinje isplata redovne novčane naknade od danas.	Nacionalna služba za zapošljavanje saopštila je da će danas i sutra, preko Poštanske štedionice, izvršiti isplatu redovne i privremene novčane naknade za maj 2021. godine. Redovna novčana naknada za nezaposlena lica biće isplaćena danas, 22. juna, dok će privremena novčana naknada za lica koja žive na i izvan teritorije AP Kosova i Metohije biti isplaćena sutra, 23. juna, dodaje se u saopštenju.
3.6	4	4	4	3	3	Ministarstvo odbrane demantovalo je danas pisanje londonskog „Telegrafa“, koji je razgovor sa britanskim ministrom odbrane Benom Volasom objavio pod naslovom „Velika Britanija potpisala ugovor sa Srbijom protiv malignog uticaja Rusije“.	Navode britanskog Telegrafa ranije je za RSE demantovalo i Ministarstvo odbrane Srbije. Britanski Telegraf objavio je 18. juna da je ministar odbrane Velike Britanije Ben Volas (Ben Wallace) izjavio da je ta zemlja sa Srbijom potpisala značajan sporazum kojim se sprečava uticaj Rusije, kao i da će Britanija pomoći Srbiji da se odupre ruskom „zlobnom uticaju“ i „manipulaciji“. Sporazum je, kako se navodi, potpisan za vreme Volasove posete Beogradu 16. juna.
1.2	1	4	0	0	1	Nordijske zemlje ponovo su se našle na vrhu godišnjeg izveštaja o napretku u ostvarivanju Ciljeva održivog razvoja UN do 2030. godine.	Zasluženo slavlje najboljeg košarkaša Evrope! Vasilije Micić odradio je i u finalu turskog plej-ofa perfektan posao, pa je sa Efesom pobedio Fenerbahče najbže moguće - u tri utakmice. Vasa je zbog toga dobio nekoliko iznenadnih dana odmora pre priključenja reprezentaciji i pregovora o tome da li će u NBA ligu ili ostaje u Evropi. Zato te dane koristi da uživa, a prošle noći je uživao sa najbližima i sa prijateljima na žurci u jednom beogradskom restoranu.
1.4	1	1	1	2	2	Razmatraju se prioritetni lekovi u skladu sa mišljenjima struke i finansijskim sredstvima.	Predstavnici udruženja pohvalili su dosadašanje aktivnosti RFZO-a u obezbeđivanju najsavremenije inovativne terapije, kao i veliki iskorak koji je načinjen u Srbiji u poslednje tri godine u pogledu dostupnosti inovativne terapije za lecenje različitih najtežih i hroničnih oboljenja. Na sastanku je istaknut i značaj redovne i otvorene komunikacije RFZO-a sa predstavnicima udruženja pacijenata i udruženja proizvođača inovativnih lekova.
3.4	3	4	4	3	3	Beki Hemon, američki košarkaški trener, najverovatnije postaje prva žena na klupi jednog NBA tima.	Beki Hemon važi za jednu od najboljih košarkašica u istoriji ženske košarke, a čini se da će i kao trener njeno ime ostati upisano zlatnim slovima. Beki je 2014. godine došla u San Antonio Sparse i postala prva žena koja se priključila jednom stručnom štabu, a samostalno je vodila i neke utakmice letnje lige. Kako pišu američki mediji, Beki Hemon je trenutno prvi kandidat za klupu Portland Trejlblejzersa i navodno je samo detalji dele od prvog samostalnog posla.
1.0	1	1	1	1	1	Ljubitelji teatra, u narednoj godini, imaće prilike da uživaju, između ostalog, i u antičkoj tragediji koju će na scenu Srpskog narodnog pozorišta postaviti, rumunski reditelj Andrej Mažeri (Andrei Majeri).	Ijan Mekelen više od pola veka sa bavi glumačkim poslom. Tokom svoje uspešne karijere, glumio je u filmovima, serijama, ali i u pozorištu. Čuveni Gandalf iz "Gospodara prstenova" aktivan je na društvenim mrežama, a u jednoj objavi na Fejsbuku prisetio se svog prvog posla koji je bio u "Beogradskom teatru" ("Belgrade theatre") u Koventriju, o kojem smo već i pisali, a u kojem su još glumili Dejvid Suše, čuveni Herkul Poaro, kao i "Monti Pajtonovci".
3.0	3	3	3	3	3	Počela je izgradnja pjacete na uglu Mileševske i Cara Nikolaja, poručio je zamenik gradonačelnika Beograda Goran Vesić.	"Grad Beograd počeo je izgradnju novog urbanog džepa na Vračaru na uglu ulica Mileševska i Cara Nikolaja. Novi urbani džep nalaziće se na površini od 859 metara kvadratnih. Imaće pet novih stabala, osam parking mesta za bicikle, pet novih klupa, novu česmu, deset stubova javne rasvete i pet đubrijera", napisao je Vesić u objavi na Instagramu. Ova pjaceta, dodaje, nosiće ime Trg Dragana i Milene nazvan po glumcima Draganu Nikoliću i Mileni Dravić.
3.0	3	3	3	3	3	Troje stranih državljana povredjeno je u saobraćajnoj nezgodi koja se jutros dogodila na putu od Kokinog Broda prema Novoj Varoši, na samom početku Zlatarskog jezera, javljaju Večernje novosti.	U vozilu se nalazila tročlana porodica iz Poljske, koja je krenula na letovanje na crnogorsko primorje. Svo troje su zadobili lakše telesne povrede, a pomoć im je ukazala ekipa Hitne pomoći iz Nove Varoši. Nakon toga na dalju dijagnostiku upućeni su u užičku bolnicu - potvrđeno je u Domu zdravlja u Novoj Varoši. U ovom udesu nisu učestvovala druga vozila, a automobil marke "Opel" koji je završio u kanalu, potpuno je uništen.
3.2	3	3	4	3	3	Radnike „Čistoće“ koji prskaju komarce napadaju da ih „zaprašuju koronom“.	Poslednjih dana, u jeku akcije suzbijanja komaraca na području Beograda, radnici "Gradske čistoće" učestalo trpe napade pojedinih građana koji ih optužuju da prskaju njih, a ne komarce, virusom korona, a ne insekticidom. Verbalni napadi na radnike Gradske čistoće eskaliraju i u fizičke, pa je skoro zabeležen i jedan napad sekirom. Iz Gradske čistoće građanima poručuju da razloga za brigu nema i da je tečnost za prskanje ista kao i prethodnih godina.
0.6	1	0	0	1	1	U prisustvu eminentnih umetnika, publike, solista u Svečanoj sali Prve kragujevačke gimnazije otvoren je Internacionalni festival „Isidora Žebeljan“ posvećen jednoj od najuticajnijih sprskih kompozitorki koja je preminula u septembru prošle godine.	Na današnji dan 1859. godine rođen je srpski slikar Paja Jovanović, predstavnik akademskog realizma, član Srpske kraljevske akademije, srpski slikar koji je stekao evropsku reputaciju. Najveći deo života proveo je u Beču u kojem je i umro 1957. Bio je izvanredan poznavalac slikarskog zanata i inspirisao se srpskom nacionalnom istorijom. Naslikao je velike ikonostase u Sabornoj crkvi u Novom Sadu i u crkvi u Dolovu i portretisao više vladara i crkvenih dostojanstvenika.
0.0	0	0	0	0	0	Nutricionisti savetuju da svakog dana pijete čaj od kajenskog bibera, neverovatno je zdrav a bonus je i što potpomaže mršavljenje.	Prodaja će se obaviti javnim prikupljanjem ponuda - tenderom sa elektronskim poboljšanjem, 14. jula ove godine u sedištu agencije u Beogradu, a najniža dostavljena ponuđena cena ne može biti niža od procenjene vrednosti. Građevinska površina ovog objekta jeste 2.058 kvadratnih metara, obuhvata podrum, parter, sprat i potkrovlje, a Jugobanka je suvlasnik sa 4/5 vlasništva, dok 1/5 od 405 kvadrata pripada Mobi banci AD.
2.4	2	2	2	3	3	Rudarska kompanija "Debsvana" seopštila je da je u Bocvani iskopala dijamant od 1.098 karata.	Kompanija je pokazala dijamant iskopan 1. juna predsedniku Bocvane Mokvetskiju Masisiju, u glavnom gradu Gaboroneu, preneo je danas "Gardijan". "Veruje se da je ovo treći najveći dijanamt u svetu", kazala je direktor "Debsvane" Linet Armstrong. "Debsvana" je rudarska kompanija sa sedištem u Bocvani i jedan od vodećih svetskih proizvođača dijamanata po vrednosti. "Debsvana" upravlja sa četiri rudnika dijamanta u Bocvani, kao i rudnikom uglja.
0.0	0	0	0	0	0	Uzgajanje koza i prodaja mleka i sira postali su veoma unosan biznis od početka pandemije koronavirusa.	Reper Nenad Aleksić Ša samo nekoliko dana nakon superfinala " Zadruge" počastio je sebe novim automobilom kao i zarderobom koju smo imali već prilike da vidimo. Kako su mnogi pretpostavili, verovatno je dobio deo honorara iz rijalitija. Ša je odabrao luksuzni "mercedes", za koji je morao da izdvoji nekoliko desetina hiljada evra, a odmah nakon što je pazario novu mašinu javno se pohvalio na Instagramu.
0.8	1	0	1	1	1	Princ Hari Vojvoda od Saseksa rekao je da će u memoarima koji će biti objavljeni sledeće godine govoriti i o „greškama i lekcijama" koje je naučio.	Godišnji finansijski izveštaj kraljevskog domaćinstva za 2020-2021. pokazuje da je među zaposlenima u Bakingemskoj palati 8,5 odsto pripadnika etničkih manjina, a cilj za 2022. je da taj procenat bude 10 odsto, prenosi BBC. Etničke manjine čine oko 13 odstobritanske populacije. Iz Bakingemske palate navode da "nije postigla ono što bi želela" kada je reč o raznolikosti osoblja.
3.2	3	3	4	3	3	Pripadnici MUP uhapsili su 38-godišnjeg muškarca iz okoline Bogatića zbog obljube nad maloletnim detetom.	Muškarac (38) uhapšen je u Bogatiću pošto je obljubio trinaestogodišnju devojčicu, i to nakon proslave 18. rođendana u komšiluku. I. A. (38) iz Belotića iskoristio je poverenje devojčice (13), koju poznaje jer je radio kod njenog oca, i izveo je sa proslave, nakon čega je, kako se sumnja, obljubio. Reporteri Pinka iz Bogatića javili su da se proslava događala u jednom restoranu, i da je osumnjičeni devojčicu izveo "da bi se prošetali".
2.0	2	2	2	2	2	Rešenje kosovskog problema je u kompromisu, a ne u nekom novom ratu, istakao je predsednik Narodne skupštine Srbije Ivica Dačić.	Dačić je optužio Prištinu za opstrukciju dijaloga, kao i nepoštovanje postignutih dogovora, a prema navodima APA, on je indirektno predložio moguću podelu južne srpske pokrajine. Dačić je podsetio da Srbija nema pun suverenitet nad Kosovom, ali i da vlada u Prištini nema pun suverenitet nad svim delovima Kosova. Srpski delovi Kosova ne priznaju takozvanu državu Kosovo, rekao je on.
2.6	2	3	2	3	3	Veliki požar, koji je izbio danas u vodičkom zaleđu kod Vrbice i zahvatio 40 hektara trava, lokalizovan je oko 15 časova, saopštio je lokalni načelnik vatrogasne službe Darko Dukić.	Kako prenosi Index.hr, u požaru je izgorelo je 40 hektara trave, makije, niskog rastinja i borove šume, a stradale su i masline. Dukić očekuje da će vatra biti ugašena do kraja večeri, ali navodi da će preko noći morati da dežuraju nadležne ekipe. Požar je, kako je ranije objavio portal vodice.info, izbio oko 11 sati, a gasilo ga je 60 vatrogasaca, dva kanadera i jedan airtractor.
0.8	1	1	1	0	1	Sestra Milica (38) dala je bubreg svom bratu Dušanu (29) u Klinici za kartdiohirurgiju u Nišu i podarila mu nov život, javlja JugMedia.	U prvom poluvremenu utakmice sa Finskom na Evropskom prvenstvu je danski fudbaler imao srčani zastoj zbog čega se srušio na terenu. Brzom lekarskom intervencijom mu je spašen život, Eriksen je još uvek na kliničkom lečenju gde su obavljena mnoga ispitivanja. Danci su sada preko doktora reprezentacije Mortena Bosena objavili kako će Eriksenu biti ugrađen defibrilator, uređaj koji je obavezan za korišćenje nakon srčanog napada.
0.8	1	0	1	1	1	Gradonačelnik Beograda i komandant Gradskog štaba za vanredne situacije, Zoran Radojičić, naložio je danas gradskim komunalnim službama "pripravnost najvećeg stepena" i dežurstvo u narednih 48 sati.	Gradonačelnik Beograda prof. dr Zoran Radojičić dočekao je ispred Starog dvora parove koji su deo tradicionalne manifestacije " Kolektivno venčanje" i kao domaćin poželeo im svu sreću. Kako je tom prilikom istakao, "Svadba za maštanje" promoviše porodicu i ljubav, zbog čega šalje divnu poruku u svet. - Manifestacija je velika radost za Beograd, tradicija koja postoji već 22 godine.
3.6	4	4	4	3	3	Nekoliko funkcionera Narodne stranke, predvođeni Vukom Jeremićem, odazvali su se pozivu predsednika Aleksandra Vučića na tuču i jutros se pojavili ispred Predsedništva na Andrićevom vencu.	Predstavnici Narodne stranke otišli su danas u Predsedništvo Srbije kod predsednika države Aleksandra Vučića. Povod tome bila je jučerašnja izjava predsednika Vučića da predstavnici Narodne stranke "dođu da ga linčuju ako smeju" i da će on izaći na kraj s njima. Na Andrićevom vencu danas su se pojavili Vuk Jeremić, Miroslav Aleksić, Borislav Novaković i Vladimir Gajić. Oni su ušli u zgradu Predsedništva, kada je došlo do susreta Vučića i opozicionih političara.
1.8	2	1	2	2	2	Kineski zvaničnici smatraju da bi SAD trebalo da budu prioritet u sledećoj fazi istrage o poreklu kovid-19, nakon što je studija pokazala da je bolest tamo verovatno cirkulisala još u decembru 2019. godine.	Uzorci su stigli iz Ilinoisa, Masačusetsa, Misisipija, Pensilvanije i Viskonsina i bili su deo studije koja je pokrivala više od 24.000 uzoraka uzetih za istraživački program Nacionalnog instituta za zdravlje između 2. januara i 18. marta 2020.godine. Od sedam uzoraka tri su bila iz Ilinoisa, gde je prvi potvrđeni slučaj korona virusa prijavljen 24. januara, dok su preostale četiri države imale po jedan slučaj.
1.2	1	1	1	1	2	Prvih 45 minuta testa učenici ne mogu da napuste prostor polaganja, kao i poslednjih 15	Kakav je test i još bitnije pitanje, kakvo su znanje učenici pokupili nakon “haotične” korona školske godine videće se po rezultatima male mature. Učenici osmog razreda su na raspustu od 8. juna tačno dve sedmice duže od drugih osnovaca baš kako bi imali više vremena da se spreme za polaganje male mature. Neki su se za prijemni spremali od kuće, a neki u svojim školama.
0.0	0	0	0	0	0	Teška saobraćajna nesreća dogodila se danas, oko 13.20, u mestu Boljevac, na putu Paraćin–Zaječar.	Najnovija anketa sprovedena među biračima, koju je danas objavio Institut za istraživanje javnog mnjenja “Forsa”, pokazala je da se podrška Lašetovoj stranci CDU i njegovim partnerima iz Hrišćansko-socijalne unije Bavarske (CSU) kreće oko 30 odsto u poslednje tri nedelje, prenosi nemačka agencija Dpa. Podrška CDU-CSU je pre mesec dana iznosila 28 procenata.
3.8	4	3	4	4	4	Ruski predsednik Vladimir Putin podržava francusko-nemački predlog o ponovnom pokretanju direktnih kontakata sa Rusijom na evropskom nivou, izjavio je danas portparol Kremlja.	Ruski predsjednik Vladimir Putin podržava ideju o obnovi dijaloga i kontakata između Moskve i Evropske unije, saopćio je Kremlj u četvrtak, nakon što su Francuska i Njemačka predložile samit kao pokušaj poboljšanja odnosa. “Takav dijalog je potreban i Briselu i Moskvi“, rekao je glasnogovornik Kremlja Dmitrij Peskov novinarima u Moskvi, prenosi Hina, pozivajući se na Reuters.
4.0	4	4	4	4	4	Ministarka za rad, zapošljavanje, boračka i socijalna pitanja Darija Kisić Tepavčević potpisala je danas Odluku o učešću u finansiranju zapošljavanja u lokalnim samoupravama za 2021. godinu i istakla da je ove godine za mere zapošljavanja izdvojeno više od 670 miliona dinara.	Ministarka Darija Kisić Tepavčević danas je potpisala Odluku o učešću u finansiranju mera aktivne politike zapošljavanja predviđenih lokalnim planskim dokumentima u oblasti zapošljavanja u 2021. godini. „Ove lokalne samouprave su izdvojile 313 miliona dinara u te svrhe, što znači da će zajedničkim snagama za mere aktivne politike zapošljavanja biti izdvajeno 670 miliona dinara“, rekla je Kisić Tepavčević.
1.0	1	1	1	1	1	Beloruske vlasti pretresle su kancelarije nezavisnog regionalnog dnevnog lista i uhapsile tri njegova novinara, nastavljajući tako obračun sa medijima i aktivistima civilnog društva.	Pokret slobodnih građana (PSG) zatražio je od Vlade Srbije da "hitno" obavesti javnost kakve će sve sankcije uvesti Belorusiji, nakon što se od Evropske unije saznalo da se Srbija pridružila restriktivnim merama toj državi koje je Evropska unija usvojila 4. juna. „PSG smatra da bi Vlada Srbije hitno trebala da ispuni obaveze koje je preuzela i obavesti javnost o tome kakve će konkretne sankcije uvesti Belorusiji.
0.0	0	0	0	0	0	Danas svi - neki sa besom, neki sa odobravanjem - shvataju da ruska vojska ima više od 70 odsto, tačnije skoro 71 odsto modernog naoružanja i opreme.	Ulaganja su velika. Nekad nađem sponzora za spot, nekoliko puta mi je i tata pozajmio ili prijatelji. Nije da to meni neko pokloni, nego ja to pozajmim, pa uredno vratim - navela je pevačica. Ona se osvrnula i na dašnje pesme, koje je žestoko iskritikovala. - Nekada su se svi stideli da izgovre ime moje pesme "Gaćice", a danas je ona gospodska pesma - navela je popularna pevačica.
1.8	2	1	2	2	2	Vučićevo i Vulinovo prikazivanje odsečenih glava i osakaćenih tela žrtava zgrozilo je normalne ljude u Srbiji.	Veljko Belivuk danas važi za jednog od najbrutalnijih vođa kriminalne bande na našim prostorima, a trenutno se nalazi u pritvoru zbog sumnji da je učestvovao u mučenju i ubijanju ljudi, kao i da se bavio trgovinom narkoticima. U nedelju je ministar unutrašnjih poslova Aleksandar Vulin pokazao nove fotografije monstruoznih zločina Belivukove grupe na kojima su se mogla videti unakažena tela.
1.8	2	1	2	2	2	Ministar odbrane Nebojša Stefanović dočekao je na vojnom aerodromu "Pukovnik pilot Milenko Pavlović" u Batajnici ministra odbrane Velike Britanije Bena Volasa, koji je doputovao u dvodnevnu posetu Srbiji.	Vučić je istakao da je Srbija zainteresovana da osnaži i obogati veze sa Ujedinjenim Kraljevstvom u svim oblastima, uključujući i oblast odbrane, a s tim u vezi je istaknuta važnost zajedničkog angažovanja pripadnika srpske i britanske vojske u okviru Misije UN na Kipru. Predsednik Srbije upoznao je britanskog ministra odbrane i sa „povoljnim ekonomskim kretanjima“, uz nadu da će biti povećan interes britanskih investitora za ulaganja u Srbiji.
1.4	2	0	2	2	1	Pevačica Tanja Savić se sa sinovima uputila u Smederevo	Posle jednoipogodišnje borbe za starateljstvo sa i dalje zakonitim suprugom Dušanom Jovančevićem, pevačica je sa Maksimom i Đorđem sletela u Surčin. Pevačica je dve nedelje provela u Australiji u karantinu, da bi krajem prošle nedelje na sudu, koji je doneo odluku da deca pripadnju njoj, preuzela naslednike. Po sletanju u Srbiju, gde su je sačekalli mediji i familija pevačica je po prvi put iznela svoje utiske o svemu. – Presrećna sam. Sad mi više ništa ne treba.
1.8	2	1	2	2	2	Ukrajinski ministar spoljnih poslova Dmitrij (Dymitro) Kuleba izjavio je da je vreme da se Rusija povuče iz Ukrajine.	Ukrajinski šef diplomatije Dmitrij Kuleba je u intervjuu za agenciju Rojters pozdravio poruke američkog predsednika Džoa Bajdena (Joe Biden) nakon susreta sa ruskim predsednikom Vladimirom Putinom. U prvoj reakciji ukrajinske vlade nakon susreta Bajden-Putin, Kuleba je rekao i da razgovori Bajdena i Putina nisu izazvali nikakvu zabrinutost za Kijev.
3.2	3	4	3	3	3	Svastike Veljka Ražnatovića, Bojana i Nataša Rodić, su od malih nogu radile u porodičnoj klanici, a sada su otkrile da pokreću sopstveni biznis.	Bojana i Nataša Rodić kreiraju garderobu koju će prodavati preko Instagrama Sestre Bogdane Ražnatović Bojana i Nataša Rodić, postaju kreatorke. Iako su se sve tri do sada bavile porodičnim biznisom u klanici pilića svojih roditelja u Titelu, dve starije sestre su rešile da pokrenu novi biznis. Nataša i Bojana će se otisnuti u dizajnerske vode i kreirati odeću za mlađe devojke koju će prodavati preko Instagrama.
3.0	3	3	3	3	3	Poznata džez pevačica Vladana Marković preminula je u Beogradu u 55. godini, potvrđeno je portalu Nova.rs.	Vladana Marković, džez pevačica i urednik u Muzičkoj redakciji Televizije Srbije preminula je u Beogradu u 55. godini, piše RTS. Diplomirala je solo pevanje na Fakultetu muzičke umetnosti i produkciju na Fakultetu dramskih umetnosti. Vladana Marković je karijeru džez pevačice počela je u bendu "New Age". Kasnije je nastavila solističku karijeru i sarađivala je sa brojnim eminentnim domaćim i inostranim džez muzičarima.
1.0	1	1	1	1	1	Na Kosovu je u poslednja 24 sata zabeleženo 16 slučajeva koronavirusa, a jedna osoba je preminula od posledica Covid-19, saopštilo je kosovsko Ministarstvo zdravlja.	U Sjedinjenim Američkim Državama za 150 dana dato je 300 miliona doza vakcina protiv korona virusa, saopštila je Bela kuća. "Kada je predsednik Bajden preuzeo dužnost pre 150 dana, dnevno je umiralo više do 3.300 Amerikanaca, a više od 185.000 građana se zaražavalo dnevno, dok su u privredi izgubljeni milioni radnih mesta", navodi se u saopštenju na sajtu Bele kuće. Kako se dodaje, danas zahtaljujući Bajdenovoj strategiji borbe protiv kovida 19, virus se povlači.
3.6	4	4	4	3	3	Zbog izgradnje kružnog toka biće uklonjena dva stabla na Cvetnom trgu	U toku su pripremni radovi za početak radova za izgradnju kružnog toka na raskrsnici kod Narodnog muzeja među kojima je uklanjanje stabala. „Grad Užice se u prethodnih nekoliko godina trudio da poveća zeleni fond takod a nam nije cilj da uklanjamo zdrava stabla, ali ova dva moraju da se uklone jer je na tom mestu projektom predvišena izgradnja kružnog toka.
2.2	2	2	2	2	3	Francuska je i dalje glavni favorit da postane prvak Evrope, ali aktuelni svetski šampion ne igra na nivou na kojem se očekivalo, a to pogotovo važi za prvu zvezdu tima Kilijana Mbapea.	Mbape nije još uvek uspeo da postigne gol, a nije se ni previše isticao u samoj igri. Nekadašnji reprezentativac Francuske Žerom Roten, koji je vrhunac karijere imao u dresu Monaka kada je igrao finale Lige šampiona, oštro je kritikovao prvu zvezdu nacionalnog tima. „Mbape jeste lider na terenu ali me nervira van njega. Mislim da Dešan ne može da podnese njegovo ponašanje“, rekao je Roten. Roten je žestoko kritikovao način na koji Mbape igra.
0.6	1	0	1	0	1	Svetski fond za prirodu (WWF) upozorava da se Sredozemlje pretvara u tropsko more, zbog opšteg porasta temperatura.	Stručnjaci sa Međunarodnog univerziteta u Floridi otkrili su da ajkule koje nastanjuju teritoriju oko atola Fakarava, plutajući i opuštajući se na vodenoj struji, mogu da uštede do 15 procenata uobičajene potrošnje energije. „Tokom dana prilično su mirni i opušteni, plivaju uz minimalan napor. Zanimljivo je jer je struja prilično jaka", rekao je naučnik Janis Papastamatiju.
3.2	3	3	3	3	4	Reprezentativni sindikati kompanije Serbia Zijin Copper obustavljaju najavljene proteste za ponedeljak 28.jun, i nastavljaju pregovore za novi Kolektivni ugovor.	Iako su ih najavili od ponedeljka, 28. juna, reprezentativni sindikati kompanije Ziđin (nekadašnji RTB Bor) za sada su odustali od aktivnosti na zakazanim protestima u znak dobre volje, s obzirom da će se pregovori o novom kolektivnom ugovoru nastaviti naredne nedelje. U obaveštenju koji su, kao i sve do sada, potpisali lideri pet reprezentativnih sindikata navodi se da su „predstavnici Ministarstva rudarstva i energetike, kompanije Srbija Ziđin Koper DOO Bor uz prisustvo predstavnika sindikata 25. juna 2021. godine u Beogradu postigli sporazum u vezi sa nastalim problemima u pregovorima za zaključenje kolektivnog ugovora“.
4.0	4	4	4	4	4	U prvoj polovini 2021. u Mediteranu se utopilo najmanje 1.146 osoba, u poređenju sa 513 u istom periodu prošle godine.	Najmanje 1.146 osoba umrlo je u pokušaju da morskim putem stigne do Evrope u prvih šest mjeseci 2021. godine i taj broj je više nego udvostručen u odnosu na isti period prošle godine, objavila je u srijedu Međunarodna organizacija za migracije (IOM). Prema podacima IOM-a, u prvoj polovini 2020. godine tokom pokušaja prelaska mora kako bi došli do evropskog kopna, utopilo se najmanje 513 osoba.
0.0	0	0	0	0	0	Ivana Selakov kaže da se tokom trudnoće ugojila 13 kilograma, ali da je zahvaljujući proteinskoj dijeti lako uspela da smrša.	Za život na reci Ljubomir Miljević se opredelio još pre 40 godina. Od tada je splav na Adi Ciganliji njegova stalna adresa. - Prvo voliš reku, pa imaš čamac, pa onda napraviš splav, pa onda porastu ti deca, pa ti odeš u slobodu i onda živiš na splavu - kaže Miljević za RTS. Svako godišnje doba na reci ima svoje čari. Lepo je buditi se sa pogledom na reku i imati komšije od kojih uvek možete da očekujete poziv na tanjir riblje čorbe.
1.0	1	1	1	1	1	Povratak Željka Obradovića na klupu Partizana izazvao je pravu euforiju među navijačima crno-belih.	Naredne sezone će elitni rang takmičenja brojati 16 klubova, a naši najveći klubovi traže da se što pre, možda već od sezone 2022/23, liga skrati na samo 12 klubova. Ova njihova ideja se, međutim, nije dopala predsedniku Srbije Aleksandru Vučiću. ''Sad me brine ovo što su Zvezda i Partizan predložili Fudbalskom savezu da se liga skrati na 12 klubova. Pa šta to znači, da ukinemo fudbal u Vranju, Zaječaru, Leskovcu, Loznici.. zašto gradimo stadione? ["]
3.0	3	3	3	3	3	Mraz je poslednje dve godine potpuno desetkovao rod kajsije u prestonici ovog voća, selu Miokovci pored Čačka.	Mraz je u poslednje dve godine potpuno desetkovao rod kajisije, a danas je ovaj voćarski kraj obišao ministar poljoprivrede Branislav Nedimović. „Bilo je dosta mraza, tako da kajsije gotovo da i nema, ali ostale voćarske kulture će prilično biti dobre. Jako je važno da su nam sva tržišta na koja plasiramo robu otvorena.
3.8	4	4	3	4	4	Vlada Severne Makedonije odlučila je da od sutra ukine "policijski čas" i ograničenje radnog vremena ugostiteljskih objekata i da ponovo dozvoli održavanje događaja na otvorenom.	Vlada Severne Makedonije saopštila je večeras da će "policijski čas" i ograničenje radnog vremena kafića i restorana biti ukinuti noćas u ponoć. U dopuni saopštenja sa sednice navodi se da će odluka o prestanku važenja ograničenja kretanja biti objavljena u Službenom glasniku pre ponoći i da će zajedno sa drugim odlukama o ukidanju više antikovid mera početi da važi u 00.00.
3.2	3	3	4	3	3	Pre 22 godine 549 motorizovana brigade postala je narodni heroj	Danas se navršava 22 godine od kada je 549. Motorizovana brigade Vojske Srbije i njeni pripadnici od strane predsednika SRJ odlikovana Ordenom narodnog heroja. Orden je u kasarni ,,Jablanica,, u Leskovcu tada uručio načelnik Generalštaba VJ general Nebojša Pavković, a u ime 549. motorizovane brigade i boraca, vojnika primio tada pukovnik Božidar Delić.
2.8	3	3	3	3	2	Ministarka za rad, zapošljavanje, boračka i socijalna pitanja Darija Kisić Tepavčević razgovarala je danas sa delegacijom Azerbejdžana koju je predvodio šef delegacije Elnur Abasov, o unapređenju odnosa dve zemlje u oblasti socijalnog osiguranja, saopšteno je iz resornog ministarstva.	Glavna tema razgovora bio je nastavak pregovora za zaključivanje Sporazuma o socijalnoj sigurnosti između Srbije i Azerbejdžana, koji će regulisati ostvarivanje prava iz penzijskog i invalidskog osiguranja, što će doprineti potpunijoj zaštiti osiguranika i korisnika prava. On će omogućiti državljanima obe zemlje da ostvare pravo na penziju na osnovu staža koji imaju u Srbiji ili Azerbejdžanu.
2.2	2	2	3	2	2	Moguće da se utopilo oko 300 migranata kod obala Jemena.	Predstavnik UN i humanitarni koordinator Dejvid Gresli izjavio je da migrantska kriza stvara još veći pritisak u ionako opasnoj situaciji u Jemenu, koja je dovela do humanitarnih problema, preneo je Rojters. Ranije ovog meseca su brojna tela isplivala na obali Ras al-Araha na jemenskom Crvenom moru, nakon što im se brod prevrnuo na otvorenom moru.
0.2	0	0	1	0	0	Vojislav Tepavčević, montažer dopisništva RTS-a u Čačku, preminuo je iznenada u petak uveče, po povratku sa radnog zadatka.	Rijan Lou, koji je glavni urednik, i Čeung Kim-hung terete se za postojanje "dosluha sa nekom stranom zemljom ili sa spoljnim elementima u cilju ugrožavanja nacionalne bezbednosti", dok veliki deo javnosti optužbu vidi kao napad na slobodu štampe u poluautonomnoj kineskoj teritoriji. Glavni sudija Prekršajnog suda Viktor So rekao je da nema dovoljno dokaza da bi se verovalo da neće ponoviti delo i ugroziti nacionalnu bezbednost.
1.6	2	1	2	1	2	Atletičar Novog Pazara Elzan Bibić biće u sastavu reprezentacije Srbije na predstojećem dvodnevnom Prvenstvu Balkana u Smederevu, gde će sutra od 18.15 nastupiti u trci na 1.500 metara.	Selektor Edin Zuković pozvao je u nacionalnu selekciju i bacače kugle Crvene zvezde i Beogradskog atletskog kluba, Prijepoljca Armina Sinančevića i Sjeničanina Asmira Kolašinca, koji će u krug za bacanje u subotu od 18.40. Prvenstvo Balkana u atletici, 74. po redu, najpre je dodeljeno Novom Pazaru, koji je kasnije odustao od organizacije zbog loše epidemiološke situacije.
3.2	3	3	3	4	3	Verifikovana je nova uprava Udruženja novinara Srbije i novi potpredsednici UNS-a su Olivera Milošević i Slobodan Ćirić, dok je predsednik Izvršnog odbora Slobodan Radičević.	Za potpredsednike Udruženja novinara Srbije Uprava je izabrala novinarku Politike iz Smedereva Oliveru Milošević i Slobodana Ćirića, novinara lista Napred iz Valjeva. Uprava je izabrala i novi Izvršni odbor od sedam članova koji čine: Slobodan Radičević (Кruševac), Predrag Rava (Novi Sad), Budimir Ničić (КiM), Jelena Spasić (Beograd), Zorica Đoković (Užice), Ivica Milosavljević (Beograd) i Edib Honić (Sjenica).
2.0	2	2	2	2	2	Voće poskupi i 150 odsto dok stigne do kupaca	Dok voćari sve glasnije negoduju zbog niskih otkupnih cena, potrošači u velikim gradovima isto to voće kupuju na grame. Ove godine vidna je neka vrsta poremećaja na tržištu voća. Još jedan primer za to jeste i gotovo izjednačena cena banana i domaćih jabuka u supermarketima u centru Beograda. Cena obe vrste voća juče je iznosila više od 120 dinara po kilogramu, a pre nekoliko dana banane su čak bile jeftinije od jabuke ajdared.
0.0	0	0	0	0	0	Državni mediji u Severnoj Koreji emitovali su televizijski snimak, vrlo neuobičajen, na kojem jedan od stanovnika Pjongjanga izražava zabrinutost zbog toga što je vođa Kim Džong Un iznenadno izgubio kilograme.	Pripadnici Ministarstva unutrašnjih poslova u Nišu uhapsili su mladića V. J. (20) zbog osnova sumnje da je izvršio tri krivična dela nanošenjem lakših telesnih povreda. Sumnja se da je on u noći 18, 23. i 24. juna oštrim predmetom naneo ubodne rane mladićima starosti 22, 24, 19 i 30 godina. Osumnjičenom je određeno zadržavanje od 48 sati, a on će uz krivičnu prijavu biti priveden Osnovnom javnom tužilaštvu u Nišu.
2.6	2	2	3	3	3	Režiser Dragoslav Bokan izjavio je da je Fata Orlović zloupotrebljena.	- Ta zla žena, zloupotrebljena, nesrećna, koja je jednu svetinju uništila uporno i tvrdoglavo boreći se zbog pet metara nečega, gde joj ne smetaju vernici, za koje kažu da ih i nema toliko, a mogla je sa milionima da pomogne svoje bližnje, ali to ne dolazi u obzir. Ratni motiv mržnje prema Srbima je jači od realnog motiva života, kokoški, porodice... - rekao je Bokan. Sve vreme je pratio voditelj Senad Hadžifejzović, tvrdi režiser.
3.2	2	4	4	3	3	Banke su aktivirale hipoteku, te se na desetine kuća širom Srbije prodaje po znatno nižoj ceni.	Dok slušamo kako cene nekretnina lete do neba, još ima porodičnih kuća koje se mogu kupiti za malo para i uz dodatna ulaganja prilagoditi meri kupca. Dobar deo takvih nude banke koje su aktivirale hipoteku jer dužnici zajmove nisu vraćali, o čemu je Telegraf Biznis već pisao.
0.6	1	0	1	0	1	Da je službena škoda opštine Medijana viđena ispred restorana “Topčiderac” u subotu 29.05.2021. godine gde se u tom trenutku održavala svadbena proslava fudbalera Aleksandra Mitrovića, skandal je nad slandalima.	Danas oko 17 časova na auto-putu Niš-Beograd, u blizini Mihajlovca, automobil marke "sitroen" uleteo je u izlog benzinske pumpe. Radnica na pumpi je povređena i na lice mesta je odmah upućena hitna pomoć, pišu Novosti. Automobilom je upravljala žena (55).
2.0	2	2	2	2	2	U predgrađu Jerusalima Mevaseret Sion danas je izbio požar zbog kojeg je policija evakuisala stanare nekoliko domova.	Vatrogascima posao otežava toplo vreme i vetar zbog čega se požar brzo širi. Kako navodi „Times of Israel“, policija je zbog požara zatvorila deo glavnog auto-puta koji povezuje Jerusalim i Tel Aviv. Put je, kako se napominje, zatvoren uoči glasanja u Knesetu o novoj koalicionoj vladi. Policija je navodno izvukla troje poslanika iz saobraćajne gužve i ispratila ih do Kneseta da bi mogli da prisustvuju glasanju.
3.6	3	3	4	4	4	Helikopter koji je prevozio kolumbijskog predsednika Ivana Dukea u petak je pogođen s nekoliko metaka, objavio je on.	Kolumbijski predsednik Ivan Duke Markes potvrdio je da je na helikopter kojim je leteo sa drugim zvaničnicima izvršen napad i da je letelica više puta pogođena. Incident se dogodio u petak, dok je predsednikov helikopter leteo kroz kolumbijsku regiju Katatumbo, prema Kukuti, glavnom gradu provincije Norte de Santander, potvrdio je Duke u video poruci, prenosi Rojters. “Ono što je očigledno je da je ovo bio kukavički napad, pošto se mogu videti rupe na predsednikovoj letelici”, naglasio je kolumbijski predsednik.
0.4	1	0	1	0	0	Američki Stejt department pozdravio je Rezoluciju o Srebrenici usvojenu u Skupštini Crne Gore.	Prema oceni direktora IJZ, Igora Galića, obolevanje od virusa korona u Crnoj Gori je na najnižem nivou od jula prošle godine. - Trenutno aktivnih slučajeva je 380, a hospitalizovano je 60 osoba. Od prosečnog broja testiranih, udeo pozitivnih je 1,43 posto - naveo je on. Kada je reč o vakcinaciji, Galić ističe da je do 16. juna dato 270.237 doza vakcine, od kojih je prvom dozom imunizovano 146.964 građana, a u celosti njih 123.273.
1.4	2	1	2	1	1	Lekar poručuje da je imunizacija neophodna i kod mlađe populacije kako bi u septembru mogli regularno da krenu u srednje škole i na fakultete	Novoizabrani dekan Medicinskog fakulteta u Beogradu Lazar Davidović rekao je za RTS da je očekivao da će do sada biti vakcinisan veći broj građana, ali i da postoje brojni dokazi za efikasnost vakcine. Poručio je da za vreme ekstremno povišenih temperatura, oni koji znaju da imaju vaskularnu bolest treba da se čuvaju, ali i da što pre reše svoj zdravstveni problem. Na mesto dekana stupa 1. oktobra, a svoj izbor vidi kao veliku čast, ali i veliku obavezu.
3.0	3	3	3	3	3	Suprugu opozicione liderke Svetlane Tihanovskaje prijeti kazna do 15 godina zatvora.	Suđenje poznatom bjeloruskom opozicionom aktivisti Sergeju Tihanovskom, zatvoreno za javnost, počelo je u zatvoru u gradu Gomelj. Tihanovskom, suprugu opozicione liderke Svetlane Tihanovskaje, prijeti kazna do 15 godina zatvora po optužbi za organizovanje masovnih nemira i poticanje mržnje. Na snimku koji su objavili bjeloruski državni mediji vidi se kako policajci vode Tihanovskog na suđenje sa još nekoliko zatvorenih opozicionara.
3.6	3	4	4	3	4	Iranski vrhovni lider, Ajatolah Ali Hamnei, pomilovao je ili preinačio kazne više od 5.000 ljudi osuđenih za zločine ili prekršaje, povodom šiitskog verskog praznika, navedeno je u subotu, 26. juna, u saopštenju na njegovom sajtu.	Navodi se da je Hamnei "pristao da pomiluje ili preinači kaznu za 5.156 osudjenika". Povod za masovno pomilovanje je godišnjica rodjenja imama Reze, jedne od najsvetijih ličnosti u šiitskoj struji koja od 16. veka predstavlja iransku državnu religiju. Ajatolah Hamnei svake godine dodeljuje kolektivna pomilovanja u vreme najvećih verskih i državnih praznika na osnovu predloga državnog tužioca.
1.6	2	1	1	2	2	Komplikovani i neobični politički sistem u Iranu predstavlja kombinaciju moderne islamske teokratije i demokratije.	Prema rezultatima, Raisi je ubedljivo pobedio ostalu trojicu predsedničkih kandidata. Nekim drugim kandidatima bilo je onemogućeno da učestvuju. Raisi je glavni iranski sudija i ima ultrakonzervativne stavove. Pod američkim je sankcijama i povezan je sa ranijim pogubljenjima političkih zatvorenika.
3.0	3	3	3	3	3	Patrijarh SPC Porfirije primio dvoje ruskih kosmonauta.	Patrijarh Srpske pravoslavne crkve (SPC) Porfirije primio je danas u Patrijaršijskom dvoru u Beogradu ruske kosmonaute Sergeja Kud-Sverčkova i Anastasiju Stepanovu. Oni su razgovarali o "mnogim aspektima čovekovog odlaska i boravka u svemiru", a patrijarh je gostima preneo lični utisak da u organizaciji i načinu života kosmonauta u međunarodnoj svemirskoj stanici prepoznaje i elemente monaškog života, saopštila je SPC.
3.0	3	3	3	3	3	Fudbalski klub Juventus ponudio je Sasuolu 30 miliona evra i svog igrača Radua Dragušina, za transfer Manuela Lokatelija.	Lokateli je u sredu postigao dva gola u pobedi Italije (3:0) protiv Švajcarske. Kako se navodi, Juventus je ponudio 30 miliona evra i svog defanzivca 19-godišnjeg Radua Dragušina iz svoje fudbalske akademije. Sasuolo traži najmanje 40 miliona evra, cena raste, pa se pretpostavlja da je Juventus poslao tek prvu ponudu. Juventus već duže prati igre 23-godišnjeg Lokatelija, koji je prošlog leta bio blizu prelaska u Torino.
1.8	1	1	2	3	2	FMP je nakon promene na klupi, umesto Vanje Guše iz OKK Beograda je stigao Nenad Stefanović, krenuo sa formiranjem tima.	Novajlija je Nenad Nerandžić, 203 cm visoki krilni igrač je potpisao ugovor na dve godine. Rođen je 1996. u Beogradu, a karijeru je počeo u Beovuku. Potom je igrao za Metalac, a prethodne dve godine je nosio dres Borca. Prošle sezone je u ABA ligi u proseku postizao 8,2 poena, imao 4,5 skokova i dve asistencije.
2.0	2	2	2	2	2	Potpredsednik Narodne stranke Zdravko Ponoš izjavio je u Beogradu da revanšizam zasnovan na zakonu i pravnim normama za koji se ta stranka zalaže, nije ništa u poredjenju sa onim što Narodnoj stranci radi vlast, koja ne preza ni od čega i neprekidno pokazuje da je spremna na sve, saopštila je danas ta stranka.	"Režim je prethodnih dana pokrenuo kampanju laži protiv Narodne stranke i njenog predsednika Vuka Jeremića u kojoj nas povezuju sa Zoranom Vučkovićem, uhapšenim zbog sumnje da je oštetio rudnik Resavica. Jako ih je zabolelo to što javnosti ukazujemo kako vlast Srpske napredne stranke (SNS) korupcionaškom šemom, preko kompanije 'Milenijum tim', isisava pare iz budžeta i odgovorili su kampanjom protiv Narodne stranke", rekao je Ponoš.
1.0	1	1	1	1	1	Da sve česme u Nišu prorade naložili iz Grada, iz Opštine Medijana kažu to je skoro nemoguće zbog vandala.	„Prvo je usledio nenajavljen nestanak vode u većem delu grada s bačke strane. Danas se najavljuju restrikcije vode od 20 časova do 5 časova na sremskoj strani. Dok u istom trenutku Skupština grada menja Plan detaljne regulacije i time daje mogućnost i najavu gradnje najvećeg akva-parka na Balkanu“, naveo je u saopštenju aktivista tog pokreta Filip Martin. Prema njegovim rečima, gradska vlast je krivicu „svalila“ na manja mesta i obodne delove grada, koje su optužili da su „nenamenski potrošili 40 posto vode“.
2.2	3	2	2	2	2	Odmah po izboru nove izraelske vlade i Naftalija Beneta za premijera, Izraelci su izašli na ulice Tel Aviva da proslave kraj dvanaestogodišnje vladavine Benjamina Netanjahua.	Prethodno je nova izraelska koaliciona vlada, koju čini osam partija, osvojila je većinu na glasanju u parlamentu. Naftali Benet, lider desničarske stranke Jamina, postao je novi izraelski premijer, smenivši šefa vlade sa najdužim stažom u zemlji Benjamina Netanjahua, koji je bio na funkciji od 2009. godine.
0.4	1	0	1	0	0	Beograd -- Sveža svinjetina se u mnogim mesarama i marketima prodaje po 20 odsto višoj ceni nego pre sedam dana, kada je kilogram koštao od 420 do 440 dinara.	Novobeogradski blokovi između Bulevara Mihajla Pupina i Pariske komune i Bulevara Arsenija Čarnojevića od 1. jula imaće drugačiji režim naplate parkiranja. U ovih 12 blokova, ali i u delu Zemuna koji pripadaju plavoj zoni, naplata parkiranja obavljaće se do 21 sat, umesto do 17 sati.
3.6	3	4	4	3	4	Anđela Marić odložila venčanje da bi stigla u NS i primila Sterijinu nagradu za najbolju mladu glumicu.	Glumica Anđela Marić, koja je briljirala na 66. Sterijinom pozorju u predstavi “Ako dugo gledaš u ponor” i za koju je dobila Sterijinu nagradu za mladog glumca, trebalo je danas u 15 sati da se venča u Novom Pazaru. Međutim, kako javlja Radio 021, ona je saznavši za nagradu, odložila venčanje da bi stigla u Novi Sad i prisustvovala svečanom zatvaranju Pozorja. Venčanje je odloženo za sutra, a sa njom u pratnji u Novi Sad stiže i njen budući suprug, potvrdila je Marić.
1.8	2	1	2	2	2	Moskva i Vašington pokušavaju da smanje negativnu retoriku, ali ne treba se zavaravati po tom pitanju, izjavio je predsednik Rusije Vladimir Putin.	"Ako se dogovorimo o izručenju kriminalaca, onda će Rusija to naravno učiniti, ali samo ako druga strana, u ovom slučaju SAD, pristanu na isto i takođe, izruče odgovarajuće kriminalce Ruskoj Federaciji", rekao je Putin, preneo je Tas s. Takva shvatanja su formalizovana u odgovarajućim međudržavnim odnosima gde strane preuzimaju određene obaveze, rekao je ruski predsednik. "U ogromnoj većini slučajeva oni su pravični.
3.6	4	4	3	3	4	Pet radnika je poginulo a devet povređeno kada se srušila škola u rekonstrukciji u belgijskom gradu Antverpenu, saopštile su lokalne vlasti.	U Antverpenu je došlo do strašne nesreće dok su bili u toku građevinski radovi u jednoj školi. Zgrada škole u belgijskom gradu Antverpenu srušila se tokom građevinskih radova, a u nesreći je poginulo petoro i povređeno devetoro ljudi, saopštile su danas lokalne vlasti. Nakon kolapsa građevine, na lice mesta su izašli vatrogasci i policija sa specijalno treniranim psima, koji su tragali za preživelima i izvlačili ih iz ruševina.
1.4	2	1	2	1	1	Policajac Derek Šovin u aprilu je proglašen krivim po sve tri tačke optužnice za ubistvo afroamerikanca Džordža Flojda, a sud mu je danas izrekao kaznu od 22 i po godine zatvora.	U Višem sudu u Novom Sadu objavljena je prvostepena presuda prema okrivljenom Šandoru Takaču i on je proglašen krivim jer je u periodu od marta 2018. do 28.2.2020. godine, obljubio devojčicu (13) krivično delo obljuba sa detetom u pokušaju u produženju. Osuđen je na 7 godina zatvora, a u kaznu je uračunato vreme provedeno u pritvoru, počev od 5.3.2020. godine, kada je lišen slobode, pa do upućivanja u Zavod za izvršenje krivičnih sankcija.
3.2	4	2	4	3	3	Kineske vlasti ocenile su kao izmišljene optužbe SAD i drugih zemalja da je Peking izveo hakerski napad na kompjuterskog giganta Majkrosoft i pokrenuo sajber napade velikih razmera.	Vašington i njegovi saveznici ocenili su u ponedeljak kao „zlonamernu“ sajber aktivnost Pekinga kojem pripisuju hakerski napad u martu na grupu Majkrosoft. SAD, Evropska unija, Velika Britanija, Novi Zeland, Japan, Australija, NATO i Kanada su u odvojenim saopštenjima pozvali Kinu da deluje „odgovorno“ u sajber prostoru. Kineske vlasti su odlučno demantovale umešanost u hakerske napade. „Ta akcija je izmišljena…
3.4	3	4	3	3	4	Ronioci traže telo mladića u jezeru u Ripnju.	Na jezeru "Bela reka" u Ripnju prijavljeno je utapanje dvadesetrogodinjšeg mladića, a pripadnici ronilačke jedinice Žandarmerije krenuli su sa potragom u 13.30, potvrđeno je za Nova.rs iz MUP. Prvi rezultati istrage ukazuju da se mladić kupao u jezeru sa društvom. Mladić je u jednom trenutku zaronio. Njegovi drugovi obavestili su policiju kada su videli da nije izronio. Ronilačka jedinica Žandarmerije angažovana je na pronalasku tela.
1.4	2	1	1	1	2	Bora Santana pojavio se na promociji novog albuma Slobe Radanovića i tom prilikom otkrio je pravu istinu o odnosu sa Mirelom i Milicom Kemez.	Sloba Radanović prethodne večeri predstavio je svoj novi album "Momak iz provincije", a veliku pažnju na promociji privukla je njegova verenica Jelena Đuričanin koja je oduševila izazovnim stajlingom. Nakon što je prošetala u haljini sa dubokim dekolteom i šlicem koji je istakao njene vitke noge, Jelena je za "Puls Srbije" progovorila o odnosu sa pevačem.
3.4	3	4	3	3	4	Advokat Čedomir Kokanović juče je, tokom suđenja, isključio iz struje i odneo monitor Disciplinskog suda Advokatske komore Beograd, rečeno je u toj komori.	Kokanović je monitor odneo tokom dispciplinskog postupka koji se pred komorom vodi protiv njega. Monitor je bio spojen sa kompjuterom na kojem se vodio zapisnik. Predstavnici Disciplinskog suda Advokatske komore Beograd potom su pozvali policiju koja je došla i sačinila zapisnik. Prema navodima iz AKB, Kokanović se prethodno nepristojno ponašao, psovao je, odbijao da napusti prostorije Disciplinskog suda, a potom je ustao, iščupao kablove i odneo monitor.
3.2	3	3	4	3	3	U štampanim medijima dominira govor mržnje	Analiza izveštavanja pet dnevnih novina u Srbiji, koju je uradio Centar za interkulturalnu komunikaciju iz Novog Sada, pokazala je da u njima dominira govor mržnje usmeren ka političkim protivnicima, a potom prema pripadnicima drugih nacija, dok je prema LGBT populaciji i izbeglicama u padu. Četiri dnevna lista (Informer, Kurir, Večernje novosti i Alo) sistematski neguju govor mržnje kao deo svoje uredjivačke politike, dok se peti posmatrani list, Blic, izdvaja iz ovog društva, saopšteno je na današnjoj onlajn debati „Kako prepoznati govor mržnje i kako se boriti protiv njega“, na kojoj su prezentovani zaključci analize sprovedene u februaru i martu ove godine.
0.0	0	0	0	0	0	Republička direkcija za imovinu (RDI) objavila je javni poziv za kupovinu stanova u 13 gradova i opština Srbije.	Reper Relja Popović stigao je u porodilište po suprugu Nikoliju i njihovu ćerkicu. Relja je došao sa nosiljkom u tamnoj boji, a osmeh nije skidao s lica. Na pitanje novinara kako su mama i beba, on je odgovorio: - Čuo sam se sa Nikolijom, hvala na pitanju, dobro su njih dve - rekao je Popović za "Blic".
0.8	1	0	1	1	1	Pevač Aca Lukas otkrio detalje druženja sa Željkom Ražnatovićem Arkanom u svojoj knjizi "Ovo sam ja"	Bivša žena folkera Ace Lukasa, Sonja Vuksanović držala je butik u West-u koji je trenutno zatvoren. Naime, Sonja je na svoj instagram stori okačila sliku u kojem govori da su do 05. 07. na prinudnom kolektivnom odmoru, a prava istina je ipak malo drugačija. Po rečima izvora na vratima stoji natpis: - Objekat je privremeno zatvoren zbog neevidentiranja prometa.
1.8	2	1	2	2	2	Ministar unutrašnjih poslova Bavarske Joakim Herman rekao je da je čovek bio na psihijatrijskom lečenju pre napada i da je bio poznat policiji	Nemačka policija saopštila je da je uhapsila muškarca koji se sumnjiči da je ubio tri osobe i ranio još nekoliko ljudi u napadu u gradu Vircburgu - u pitanju je Somalijac (24) koji je živeo u Bavarskoj. - Muškarac, koji živi u Vircburgu, pogođen je metkom iz policijskog pištolja, ali njegov život nije ugrožen - saopštila je lokalna policija, a preneo Rojters. List "Bild" je nešto ranije izvestio da je napadač ranjen u nogu.
0.0	0	0	0	0	0	Izraelska vojska saopštila je danas da je uspešno testirala laser za protivvazudušna dejstva i neutralisanje bespilotnih letelica velike snage (PVO), izrazivši nadu da će u narednim godina unaprediti ovu tehnologiju i primenjivati je u većem obimu.	Nijedan od uzoraka nije pozitivan na koronavirus. U kovid ambulanti ATD tokom jučerašnjeg dana obavljena su 44 pregleda, od čega 22 prva. Uzorkovana je krv kod 31 pacijenta i sačinjeno 11 RTG pluća. Urađena su 2 PCR i 34 antigenska testa, nije bilo pozitivnih na koronavirus. U kovid bolnici ZC Vranje hospitalizovano je šest pacijenata. Svi su pozitivni na koronavirus i imaju bronhopneumoniju. Na kiseoniku je pet bolesnika. Nije bilo prijema i otpusta.
0.0	0	0	0	0	0	U Beogradu sutra počinje Olimpijski kvalifikacioni turnir, jedan od četiri turnira koja će dati četiri učesnika Olimpijskih igara u Tokiju.	Tradicionalno, na Vidovdan, predstavnici udurženja okupili su se kraj humki stradalih ratnika poginulih u srpsko-turskom i balkanskim ratovima, kao i Prvom svetskom ratu i odali poštu vojnicima koji su položili svoje živote u odbrani otadžbine. Vence su položili i predstavnici grada Kragujevca, SUBNOR-a i Gradske organizacije Crvenog krsta.
3.4	3	4	3	3	4	Javno komunalno preduzeće "Vodovod i kanalizacija" saopštilo je danas da je prinuđeno da zbog enormne potrošnje vode, posebno u večernjim satima, od danas uvede restrikcije u isporuci vode za sremsku stranu grada.	Posle apela i upozorenja građanima da se racionalno troši voda za piće JKP "Vodovod i kanalizacija" je odlučilo da uvede noćne restrikcije u više naselja u okolini Novog Sada. - Početkom sedmice apelovali smo na racionalnu potrošnju i upozorili da sremska strana grada neodgovorno troši vodu, ali stanje na terenu se nije poboljšalo. Da bismo zaštitili sistem i obezbedili dovoljne količine vode za sve sugrađane, primorani smo da uvedemo restrikcije u vodosnabdevanju.
3.0	3	3	3	3	3	Legendarni reprezentativac Srbije se vratio u Partizan.	Milan Aleksić se vraća u Beograd nakon devet godina provedenih u inostranstvu. Vaterpolista je do 2012. godine bio član crno-belih. Aleksić je sa ekipom iz glavnog grada Srbije osvojio šest titula nacionalnog prvenstva, kao i Ligu šampiona 2011. godine. VK Partizan je na svom Instagram profilu zvanično potvrdio Milanov povratak. Nakon odlaska iz Srbije, Milan je nastupao za Solnok i Barselonetu.
0.6	1	1	0	0	1	Više od 5.000 ljudi dobilo krov nad glavom	Ljudi nastavljaju da beže u potrazi za bezbednošću“, rekla je Boneli povodom Svetskog dana izbeglica, koji se obeležava 20. juna. Broj raseljenih u svetu je 2020. porastao devetu godinu za redom i sada je duplo veći nego što je bio 2011. godine. Šefica misije UNHCR kaže da 67 odsto globalnog broja raseljenih dolazi iz samo pet zemalja – Sirije, Venecuele, Mjanmara, Južnog Sudana i Avganistana.
0.0	0	0	0	0	0	Nakon saobraćajane nesreće u kojoj je nastradao Toše Proeski, njegova menadžerka Ljiljana Petrović, potpuno se povukla iz sveta estrade i javnog života i počela je da se bavi uzgojem lavande.	Ušao je u helikopter, okrenuo se i rekao - 'Aj' zdravo, braćo Srbi'. Na današnji dan, pre tačno 20 godina, tribunalu u Hagu izručen je nekadašnji predsednik Srbije i Jugoslavije Slobodan Milošević. Milošević je izručen na Vidovdan. I danas, dve decenije kasnije, oprečna su mišljenja da li su čelni ljudi tadašnjeg DOS-a znali da Milošević odlazi u Hag na tako veliki praznik.
3.0	3	3	3	3	3	Italijanski trener Andrea Trinkijeri će i dalje biti trener minhenskog Bajerna.	Andrea Trinkijeri je prošle godine napustio klupu beogradskog Partizana i preselio se u Nemačku, gde je preuzeo Bajern Minhen. Sa njima je odradio odličnu sezonu i tim umalo odveo do Fajnal Fora, tačnije završnog turnira Evrolige. Kako prenosi Emilijano Karkija, dobro obavešteni italijanski novinar, Andrea Trinkijeri će svoju karijeru nastaviti u Bajernu pošto je potpisao novi ugovor. Očekuje se da klub to uskoro i zvanično objavi.
0.0	0	0	0	0	0	Arbitar sa superligaške liste, Danilo Grujić, oglasio je – kraj karijere.	Zamenica predsednika Demokratske stranke Dragana Rakić najavila je podršku te partije inicijativi za zabranu pokreta Levijatan, koju će aktivistkinja Nina Stojanović sutra u 11 sati podneti republičkoj javnoj tužiteljki. „Članovi pokreta Levijatan su još jednom pokazali svoje pravo lice, ne samo sukobljavanjem sa vlasnikom azila za pse u Kragujevcu, nego i napadom na aktivistkinju Ninu Stojaković, u pokušaju da je uplaše i ubede da se povuče“, navela Rakić.
1.6	2	2	2	1	1	Engleski šampion Mančester siti ipak neće odigrati prijateljski meč protiv francuskog Troa zbog novih ograničenja koje je vlast u Velikoj Britaniji donela zbog borbe protiv virusa COVID-19.	Engleski fudbalski klub Arsenal otkazao je danas put u Sjedinjene Američke Države zbog velikog broja pozitivnih slučajeva na korona virus u klubu, preneo je Skaj Sport. Arsenal je u Americi trebalo da učestvuje na Florida Kupu zajedno sa Evertonom, Milanom i Milionariosom. Zbog nekoliko zaraženih fudbalera Arsenal je morao da promeni plan priprema za novu sezonu.
1.6	2	1	1	2	2	Smatram da je Rezolucija o genocidu u Srebrenici zaista bila nepotrebna, jer produbljuje dalje podele i sukobe u društvu, a pored toga u Bosni i Hercegovini nije usvojena takva rezolucija, saopštio je predsednik Vlade Zdravko Krivokapić.	Krivokapić je kazao da kada su u pitanju događaji u Jasenovcu, Srebrenici, Velici, Bratuncu i bilo gde drugo gde su nevino stradali, više puta je govorio da ne možemo politizovati žrtve i koristiti ih za sakupljanje jeftinih političkih poena. „Ja iskazujem jednako poštovanje prema svim žrtvama. Iza zločina stoje pojedinci, nikada narodi i ni jedan narod ne može biti genocidan, zbog postupanja pojedinaca iz tog naroda“, naveo je on.
1.0	1	1	1	1	1	Evropska fudbalska unija (UEFA) dala je svojim sudijama visoke ocene za njihov dosadašnji učinak na Evropskom prvenstvu.	Evropska fudbalska unija (Uefa) pokrenula je u petak (23. juna) istragu o "potencijalnim diskriminatorskim incidentima" na utakmici Mađarske i Nemačke na Evropskom prvenstvu. Nije precizirano o kojim incidentima je reč sa utakmice odigrane u Minhenu, već je samo poznato da je Uefa imenovala inspektora koji će se baviti tim slučajem, prenosi Ap. Prethodno je otvorena posebna istraga o incidentima na dve utakmice Mađarske u Budimpešti protiv Portugala i Francuske.
0.0	0	0	0	0	0	Predsednik beogradske opštine Palilula Aleksandar Jovičić, koji je nedavno uhapšen, podneo je ostavku na tu funkciju, potvrđeno je Tanjugu u opštini Palilula.	Pokušaj krijumčarenja lekova koji se koriste u veterini osujećen je danas oko 12:30 časova na carinskom punktu Rudnica, gde su carinici u prtljažniku jednog audija zatekli 594 neprijavljena pakovanja lekova (Propen, Ceftivet i Mestidian forte), saopštila je Uprava carina. Prekršaj je otkriven kada je na punkt, iz pravca AP KiM, pristigao audi A6 kraljevačkih registarskih oznaka, kojim je upravljao državljanin Srbije sa prebivalištem u Kraljevu.
3.0	3	3	3	3	3	Sanja Vučić, jedna od članica grupe "Hurricane" koja nas je predstavljala na ovogodišnjoj Evroviziji, nedavno se pohvalila da radi novu tetovažu, a sada je pokazala i kako sve izgleda.	Kako je objavila, ona je prepravila staru tetovažu lava na svojim leđima u studiju za tetoviranje. Sada je Vučićeva otputovala na zaslužen odmor i dok se kupala u plićaku iskoristila je priliku da uslika novu tetovažu. Obline i vitka linija bili su u prvom planu, a ova njena objava pokrenula je veliki broj komentara. Sanja Vučić uslikana je sa bivšim učesnikom "Zadruge", o čemu ne prestaje da se priča, a sliku pogledajte OVDE.
3.6	4	4	3	3	4	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić sastao se danas sa Visokim komesarom OEBS-a za nacionalne manjine Кairatom Abdrahmanovim, i tom prilikom naglasio da Srbija pridaje "izuzetan" značaj toj instituciji sa kojom već godinama ostvaruje kvalitetnu saradnju, saopšteno je iz Predsedništva.	Vučić je izrazio zadovoljstvo činjenicom da ambasador Abdrahmanov započinje svoje aktivnosti posetom Srbiji, budući da takva poseta ima i podsticajan karakter. "Srbija pridaje izuzetan značaj instituciji Visokog komesara OEBS za nacionalne manjine, sa kojom već godinama ostvaruje kvalitetnu saradnju", istakao je Vučić.
1.8	2	1	2	2	2	Čelnici engleske Premijer lige odlučili su da doniraju defibrilatore koji će se naći na terenima širom zemlje kako bi se izbegla potencijalna tragedija.	Velika briga ušla je u fudbalski, ali i sportski svet nakon što je danski fudbaler Kristijan Eriksen doživeo srčani udar tokom utakmice Evropskog prvenstva sa Finskom. Lekarske intervencije nakon povreda tokom mečeva su sada mnogo brže, a sudije ne čase ni časa da prekinu igru kada se pojedini igrač nađe na zemlji.
3.2	3	4	3	3	3	Trogodišnja devojčica E. K. preminula je u Palama nakon što se ugušila košpicom trešnje.	Meštani kažu da ceo grad priča o tragediji. Trogodišnjakinja htela da pojede trešnju, ali joj je koštica zastala u grlu. Okružnom javnom tužilaštvu Istočno Sarajevo potvrdili su za da se desila nesreća i da je o svemu obavešten dežurni tužilac. Nakon što se saznalo za ovu nesreću, u Palama je nastao muk i svi su ostali šokirani ovom tragedijom. "Ne sećam se da se ovakva nesreća dogodila u Palama, ali i u Istočnom Sarajevu.
3.4	4	4	4	2	3	Predsednik SAD Džozef Bajden se, govoreći o mogućnosti saradnje sa Rusijom u pružanju humanitarne pomoći zemljama pogođenim sukobima, zbunio i pomešao Libiju i Siriju, i to ne jednom već tri puta.	Bajden je, obraćajući se na konferenciji za novinare, govorio o humanitarnoj pomoći državama koje su razorene građanskim ratom. Govorio je o tome da bi moglo da se sarađuje sa Rusijom, u pružanju "vitalne pomoći" Libiji – populaciji s velikim problemima. Zatim je rekao da je Rusija svojom intervencijom u "Siriji" zagrizla više nego što može da sažvaće, a zatim je u tu izjavu uključio i "Libiju".
3.0	3	3	3	2	4	SAD će krajem ovog meseca započeti evakuaciju iz Avganistana podnosilaca zahteva za imigracionu vizu čiji su životi ugroženi jer su radili za američku vladu kao prevodioci i druge poslove, saopštila je Bela kuća.	Bela kuća je saopštial da pokreće akciju spasavanja za sve one koji i dalje čekaju specijalnu imigrantsku vizu za Ameriku. "Iz sigurnosnih razloga ne možemo reći koliko je tačno ljudi u pitanju. Ali, mogu da potvrdim da će letovi iz Avganistana za one koji su spremni, biti organizovani već krajem jula. Naš cilj je da sve one koji za to ispunjavaju uslove izvedemo iz Avganistana do kraja avgusta", kaže portparolka Bele kuće Džen Psaki.
3.2	3	3	3	3	4	Predsednik Filipina Rodrigo Duterte rekao je danas da je za njega trka za potpredsedika zemlje na izborima sledeće godine "dobra ideja", jer ima neka "nezavršena posla", uključujući i rešavanje problema sa drogom u državi.	Duterte će završiti šetogodišnji mandat u junu naredne godne, a neće moći ponovo da se kandiduje za šefa države jer mu ustav Filipina to ne dozvoljava, pa ga partijske kolege ohrabruju da proba da bude potpredsednik, preneo je Rojters. „Mnogi me nagovaraju da se kandidujem za potpredsednika. To je dobra ideja, posebno ako pričamo o problemu sa drogom. Zabrinut sam za buduće generacije“, izjavio je Duterte.
0.8	1	1	1	0	1	Farmaceutska kompanija Moderna traži da dobije zeleno svetlo za upotrebu svoje vakcine protiv kovid-19 za decu stariju od 12 godina u EU, SAD i Kanadi, s obzirom da se vakcina Fajzer-BioNTeka već daje širom sveta.	Pacijenti su pored merenja šećera u krvi od lekara dobili sve potrebne savete vezane za lečenje šećerne bolesti kao i terapiju ukoliko je bila potrebna. “Polako se vraćamo normalnim tokovima života pa samim tim i starom režimu rada na koji smo navikli pre nego što nas je zadesila ova teška situacija sa koronom”, kazao je dr Fuad Džanković.
0.6	1	0	0	1	1	Troje dece je u jednom parku prirode na Floridi nabacilo aligatoru omču od najlonskog konopca oko vrata i izvuklo ga na obalu gde su ga zlostavljali.	Jedna osoba je poginula i jedna je povređena u američkoj saveznoj državi Floridi, kada je kombi uleteo u masu ljudi okupljenih na Gej paradi, saopštile su lokalne vlasti u SAD. Incident se dogodio na početku parade simpatizera zajednice LGBT u gradu Vilton Menors, na jugoistoku Floride. Za sada se ne zna da li je kombi, koji je delovao kao deo povorke, namerno uleteo u masu ili je u pitanju nesreća, saopštila je lokalna policija koja je privela vozača.
2.0	2	2	2	2	2	Ministarka trgovine, turizma i telekomunikacija Tatjana Matić danas je izjavila da je osnaživanje i podrška žena jedno od važnih strateških opredeljenja Vlade Srbije.	Ministarka državne uprave i lokalne samouprave Marija Obradović rekla je da je ponosna kada vidi jake i sposobne žene koje su odlučile da se bore i poprave svoj i položaj drugih žena u zajednici u kojoj žive. Navela je da je pred nama vreme žena i dodala da je i pandemija korona virusa pokazala da se opstanak i stabilnost društva bazira na jakim, samosvesnim ženama koje su sposobne da izdrže krize i sačuvaju svoje porodice.
1.2	1	1	1	1	2	Berača voća sve manje, iako su nadnice sve veće.	Izvoz smrznute maline u 2020. iznosio je 259 miliona evra, što čini 40 odsto ukupne vrednosti izvoza voća, navode u Privrednoj komori Srbije. - Početak roda i berba maline ove godine kasni zbog nepovoljnih vremenskih prilika, tokom aprila i maja - kazao je Đorđe LJubojević, predsednik Grupacije proizvođača svežeg i zamrznutog voća i povrća u PKS.
1.4	1	2	2	1	1	Neophodno je da se taj potencijal iskoristi za unapređenje životne sredine, privredni rast, nova radna mesta i ostvarivanje vizije zelene Srbije.	Država je odgovorna, bićemo potpuno jasni i pokazaćemo sve činjenice. Još uvek ne znamo kakav će biti uticaj na životnu sredinu, jer studija nije završena“, navela je Mihajlović u saopštenju. Prema njenim rečima, jadarit je razvojna šansa jer otvara mogućnost da Srbija dobije lanac proizvodnje litijuma, litijumskih baterija i fabrike električnih vozila. „To je šansa da imamo u toj oblasti prosečne plate između 5.000 i 12.000 evra.
2.8	2	3	3	3	3	U finalu VTA turnira u Birmingenu viđena je jedna vrlo bizarna scena.	Darija Kasatkina povredila sebe tokom meča Ovo se ne viđa često u sportu, a kamoli u tenisu. Darija Kasatkina je u finalu turnira u Birmingemu imala momenat koji će svakako želeti što pre da zaboravi. Usred meča protiv Ons Žaber (Tunis) bila je žestoko frustirana zbog greške koju je napravila, pa je bes iskalila na sebi. Ogrebala je sebe po vratu tom prilikom.
1.2	1	1	2	1	1	Više javno Tužilaštvo u Kraljevu odredilo je zadržavanje prema osumnjičenom. A. M. (49) iz Beograda, zbog krivičnog dela neovlašćena proizvodnja i stavljanje u promet opojnih droga.	Više od kilograma čistog kokaina, sakrivenog u kamionu albanskih registarskih tablica, oduzeto je u italijanskoj luci Brindizi, dok je vozač uhapšen. Droga je otkrivena prilikom pregleda kamiona skenerom i uz pomoć pasa tragača, prenosi portal Egzit. Kako se navodi, tržišna cena kokaina procenjena je na oko 400.000 evra.
3.2	3	3	4	3	3	Četrnaest ljudi stradalo je u naletu divljeg slona koji se odvojio od krda i izazvao masakr u Santal Parganu.	U Indiji je ubijeno 14 ljudi u naletu divljeg slona koji se odvojio od krda i izazvao masakr u Santal Parganu. Prošle nedelje, slon je izgazio do smrti pet osoba u oblastima Deogan i Džamtara, a prema zvaničnicima, samo u poslednja 24 sata ubio je još tri osobe, preneo je "Tajms of Indija". Čaitaj Devi (31) i Vandana Kumari (16), stanovnici sela Dahua, izgaženi su do smrti u utorak kada su krenuli da se kupaju u obližnjoj reci.
1.8	3	2	2	1	1	Mornar sa barže kompanije "Rubikon" nestao je u sredu kasno posle podne u Dunavu kod Smedereva, pišu "Novosti".	Mladić star oko 20 godina skočio je iz čamca u reku Dunav i nije isplivao. Rečna policija pretražuje reku u cilju pronalaska tela. Kako "Novosti" prenose, mladić je vozač čamca preduzeća koje obavlja prevoza ljudi između Zemunskog keja i Lida.
3.0	3	3	3	3	3	Policijski zvaničnik rekao je da su se u helikopteru, koji je pao u četvrtak ujutro, nalazila 23 vojnika.	Šest osoba sa teškim povredama spašeno je na mestu nesreće u Ole-Tepesiju, u okrugu Kađiado, rekao je policajac, preneo je AP. Kenijska vojska je potvrdila pad helikoptera, ali nije iznela detalje. Policijski zvaničnik je rekao da je u helikopteru bilo 23 vojnika kada se jutros srušio.
3.0	3	3	3	3	3	Šampionka se povukla sa Vimlbdona, samo par minuta pre žreba!	Simona Halep neće igrati na ovogodišnjem Vimbldonu. Aktuelna šampionka je odustala od glavnog žreba samo par minuta pre nego što je počeo, a razlog je povreda. Ista povreda lista ju je mučila i tokom prethodnog meseca pa je tako preskočila i Rolan Garos. Poslednji meč Halepova je odigrala u Rimu u drugom kolu protiv Anđelik Kerber kada je predala Nemici.
2.6	2	2	3	3	3	U Saudijskoj Arabiji potpuno je imunizovano 23 odsto stanovništva	Saudijska Arabija će zabraniti ulazak u tržne centre osobama koje nisu vakcinisane protiv korona virusa, javila je danas državna televizija pozivajući se na odluku ministarstva trgovine koja će stupiti na snagu 1. avgusta. U tržne centre moći će da uđu samo osobe koje su primile bar jednu dozu vakcine, prenosi Rojters. U Saudijskoj Arabiji je do sada dato 15,7 miliona doza vakcina, a potpuno je imunizovano 23 odsto stanovništva.
1.6	2	1	2	1	2	Srbija, Severna Makedonija i Albanija su države iz regiona za koje postoji potencijal da se proglase bezbednim državama za slobodno putovanje u Evropsku uniju (EU).	Članice EU usaglasiće do 15. juna, odnosno do sutra zajednički dokument za putovanja koji se odnosi isključivo na medicinske parametre, koje putnik mora da ima na jednom papiru. Tu treba da stoji da li je neko vakcinisan, kojom vakcinom, da li je i kada preležao kovid 19. Pojedini pasoši moraju imati i antigenske testove ne starije od 72 sata. Građanima Srbije i dalje je zabranjen turistički ulaz u 16 zemalja Evropske unije, javlja RTS.
3.6	3	4	4	3	4	Šef Hrvatske dplomatije Gordan Grlić Radman pozvao je preostalih pet članica EU da priznaju jednostrano proglašenu kosovsku nezavisnost.	Šef hrvatske diplomatije Gordan Grlić Radman rekao je da Hrvatska podstiče pet članica EU koje nisu priznale Kosovo da to učine, prenela je Hina. „Hrvatska podstiče ostalih pet članica EU da priznaju Kosovo, jer bi to doprinelo stabilizaciji regiona i samog Kosova“, rekao je Grlić Radman novinarima u Bratislavi, gde učestrvuje na međnarodnoj konferenciji GLOBSEC, na kojoj je tema i situacija na Zapadnom Balkanu.
3.8	3	4	4	4	4	Osmogodišnji dečak sa Vračara, koga je Mirsad M. dečko njegove majke Katarine pretukao u utorak, dok je ona sve to posmatrala, kako tvrde komšije, dobio je batine zato što se obradovao tome što je video majku.	Dečak je sa majkom i njenim partnerom u utorak bio u parku na Vračaru u Beogradu. Navodno iznerviran dečakovom radošću, Mirsad M. je dečaka krenuo da bije, piše "Kurir". Očevidac prebijanja je rekao da je Mirsad M. bio iznerviran time što je dečak bio "previše radostan za njegov ukus". - Videlo se da je dete hiperaktivno. Srećno je skakutao pored majke, radovao se što ga je izvela u šetnju, jer je ne viđa stalno, pošto on živi s bakom, a majka sa svojim dečkom.
2.8	3	3	3	2	3	Aleksandar Vučić izjavio je danas da ekološki protesti na kojima se okupi po nekoliko desetina građana ugrožavaju ostanak investitora u Srbiji i dolazak novih.	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić je izjavio da su organizatori ekoloških protesta u Zrenjaninu "sebični", jer građanima srednjeg Banata uskraćuju "normalan život". „Jako mi je neprijatno jer oni vrše pritisak na investitore, koji u našu zemlju ulažu 850 miliona evra i od te investicije će živeti ceo srednji Banat, ne samo Zrenjanin“, kazao je on za TV Pink. Vučić je dodao da će fabrika guma Linglong omogućiti otvaranje 1.000 radnih mesta.
2.2	2	2	2	3	2	Policija i dalje traga za muškarcem koji je polio benzinom i zapalio svog komšiju.	Sinoć je u Dublju kod Bogatića, osoba rođena 1963. godine, pozvala muškarca (62) da izađe ispred kuće i kako se sumnja poprskala ga zapaljivom tečnošću a nakon toga otvorila plamen upaljačem ili šibicom. Povređenog su čule komšije i majka i pozvali su Hitnu pomoć. On je prebačen i zbrinut u šabačkoj bolnici, prenosi RTS. Zbog zadobijenih opekotina u teškom je stanju. Trenutno se nalazi u jedinici intenzivne nege.
0.0	0	0	0	0	0	Jun je globalni mesec Prajda, kada se diverzitet i inkluzija u okviru LGBTQ+ zajednice i van nje slave u zemljama širom sveta.	Sidni Meklaflin oborila je svetski rekord na 400 metara prepone. Sjajna 21-godišnjakinja štopericu je zaustavila na 51,90 i prva je u istoriji koja je išla ispod granice od 52 sekunde. Do sada je najbolji planetarni rezultat bio u vlasništvu njene sunarodnice Dalile Muhamed, koje je na Svetskom prvenstvu u Kataru 2019. godine išla 52,16.
0.2	0	0	0	0	1	Slovenačka vlada je u poslednjem trenutku promenila odluku i omogućila putnicima u tranzitu da kroz tu državu prolaze bez ograničenja.	Bruno Kal ne daje intervjue baš često, i obično ih koristi da pošalje važnu poruku. Predsednik Savezne obaveštajne službe (BND), koja se bavi inostranim radom, sada upozorava da islamistički terorizam ostaje ozbiljna pretnja svetu, dve decenije nakon napada od Jedanaestog septembra. „Islamistički terorizam se razvio i koštao je mnogo ljudskih života“, rekao je Kal za Zidojče cajtung ove sedmice.
0.6	1	0	1	0	1	Stotine posetilaca dolazi da poseti Stounhendž na letnju dugodnevnicu, uprkos tome što su javna okupljanja otkazana zbog širenja korona virusa.	Program je počeo Svetom arhijerejskom liturgijom u porti hrama, nakon čega je krenula litija centralnim gradskim ulicama. Stara crkva je drugog dana Svetih Trojica obeležila svoju slavu – Silazak Svetog Duha na apostole. Program obeležavanja počeo je Svetom arhijerejskom liturgijom koju je služio episkop šumadijski gospodin Jovan sa sveštenstvom. Pored vernika, liturgiji su prisustvovali predstavnici grada Kragujevca na čelu sa gradonačelnikom Nikolom Dašićem.
1.4	2	1	1	1	2	Pripadnici Vojske Srbije i Vazdušno-kosmičkih snaga Ruske Federacije danas su započeli zajedničku letno-taktičku vežbu „BARS 2021“ (Bratstvo avijatičara Rusije i Srbije), koja se realizuje na teritoriji Srbije.	Predsednik Srbije Aleksandar Vučić najavio je danas da će na nacionalni praznik – Vidovdan, 28. juna, na stadionu Čika Dača biti održan najveći taktičko-tehnički zbor ikada koji je prikazan, prenosi RTK. “Pokazaćemo sve naše najmodernije helikoptere, uključujući i MI 35 i moći će da pored sveg našeg oruđa, vide i srpski pancir koji smo kupili od Ruske Federacije”, kazao je Vučić.
2.0	2	2	2	2	2	Kod muškarca u Beogradu nađeno oružje i eksplozivne materije	Pripadnici Ministarstva unutrašnjih poslova u Beogradu uhapsili su M. K. (30) zbog postojanja osnova sumnje da je izvršio krivična dela razbojništvo i nedozvoljena proizvodnja, držanje, nošenje i promet oružja i eksplozivnih materija. On se tereti da je, u toku noći 20. juna ove godine, u jednoj trafici u Kumodraškoj ulici, simulirajući da ima pištolj ispod dukserice od radnice uzeo oko 6.500 dinara i tri boksa cigareta.
0.0	0	0	0	0	0	Istočno partnerstvo EU ima za cilj približavanje Unije i bivših sovjetskih republika.	Dvadesetdvogodišnji, trenutno 49. igrač sveta, na startu Gren slem turnira u Londonu pobedio je Argentinca Fakunda Banjisa 3:1, po setovima 6:4, 3:6, 6:3, 7:6 (1) za dva časa i 45 minuta igre. Kecmanovića u drugoj rundi očekuje duel sa desetim teniserom sveta Robertom Bautistom Agutom, koji je bio bolji od Džona Milmana 6:2, 3:6, 6:3, 7:6 (4). Srbin je jednom više oduzeo servis rivalu, ali srećom nisu ga skupo koštale brojne prošuštene prilike.
1.8	2	1	2	2	2	Škoda će proširiti svoju električnu ponudu u narednih par godina s kupe verzijom Enyaqa iV i novim manjim modelom, koji će takođe pristići u formi krosovera.	Škodin šef dizajna Oliver Stefani za britanski Autocar kaže da se fokus na prtljažni prostor odražava na popularnost Octavije i Superba karavan, dodajući da će to ostati prioritet dizajna i za buduće električne automobile ove kompanije. „Prostranost je veoma važna za nas“, kaže Stefani za Autocar. „To je funkcionalnost. Ljudi to vole, a to nije nešto čega želimo da se odreknemo. Svaka marka mora da igra svoje uloge.
1.8	2	2	2	1	2	Pripadnici Ministarstva unutrašnjih poslova u Negotinu, tokom vikenda, isključili su iz saobraćaja dvojicu vozača koji su vozili pod dejstvom alkohola.	U Inđiji je zaustavljen pedesetosmogodišnji muškarac koji je upravljao „fijatom“ sa 2,07 promila alkohola u organizmu, a u Staroj Pazovi tridesettrogodišnja žena iz Beograda, vozač putničkog automobila marke „opel“ sa 2,68 promila alkohola. Takođe, saobraćajna policija je u Novim Banovcima zatekla dvadesetčetvorogodišnjaka koji je vozio „pežo“ sa 2,52 promila alkohola u organizmu.
3.8	4	4	4	3	4	Hrvatski ministar zdravlja Vili Beroš napustio je jedan kafić u Zadru jer konobarica nije želela da stavi zaštitnu masku.	Beroš je na Tviteru napisao da je danas želeo da popije kafu u jednom jadranskom kafiću, ali da je, pošto je konobarica uprkos njegovoj molbi odbila da stavi masku, i on morao da odbije da bude gost u tom lokalu. „Odgovorno ponašanje je dužnost svih nas“, poručio je Beroš. Svedoci su rekli da je Beroš sedeo na terasi kafića, a da je konobaricu, kad je primala narudžbu, zamolio da stavi masku.
1.4	2	1	1	1	2	Češku je sinoć pogodio razorni tornado i nekoliko gradova i sela je sravnjeno sa zemljom.	Vesti o razornim tornadima koji za sobom ostavljaju pustoš obično dolaze iz Amerike pa se mnogi na društvenim mrežama pitaju koliko su česti u Evropi. Kako piše BBC-jev prognostičar Ben Rih, tornada u Evropi nisu toliko retka koliko se možda čini. Smatra se da ih se godišnje širom kontinenta pojavi nekoliko stotina. No, egzaktne procene variraju, jer se neki pojave u retko naseljenim područjima pa ih niko ni ne prijavljuje.
1.8	2	2	2	1	2	Po nalogu Tužilaštva za organizovani kriminal, policija je uhapsila 3 osobe, za koje se sumnja da su malverzacijama u vezi sa ugovaranjem kupovine vozila i radnih mašina oštetile Javno preduzeće za podzemnu eksploataciju uglja „Resavica” za oko 40 miliona dinara.	Pripadnici Ministarstva unutrašnjih poslova uhapsili su šest osoba zbog postojanja osnova sumnje da su zloupotrebom položaja protivpravno prisvojili 88.848.512 dinara na štetu kancelarije jednog javnog izvršitelja. Akciju je sprovelo Odeljenja za borbu protiv korupcije, po nalogu Posebnog odeljenja za suzbijanje korupcije Višeg javnog tužilaštva u Novom Sadu.
1.2	2	0	2	1	1	Slovenački premijer Janez Janša, čija zemlja od 1. jula predsedava Evropskom unijom (EU), sledi taktiku, za koju su mediji napisali da je koristio bivši američki predsednik Donald Tramp, a to su upotreba Tvitera kao političko orudje i kritika medija, preneo je list Njujork tajms.	Podsetimo, portal je pokrenula United Media, vodeća medijska kompanija u Jugoistočnoj Evropi. „Za Sloveniju je danas veliki dan. Zemlja je bogatija za nezavisni medij, jer iza brenda N1 stoji kredibilno i profesionalno novinarstvo. I sudeći po odzivu, to je Sloveniji jako trebalo.
0.0	0	0	0	0	0	Crvena zvezda će u sredu uveče saznati ime rivala u drugom kolu kvalifikacija za Ligu šampiona.	Epidemiolog dr Nebojša Buhucki iz Zavoda za javno zdravlje u Subotici poručuje da je tuširanje neophodno uvek pre i posle izlaska iz reke, jezera ili bazena, pogotovo ako se kupamo na divljim plažama, a upravo tamo nema tuševa. - U letnjem periodu imamo više mikropovreda, jer smo više napolju, aktivniji smo i često hodamo u papučama. Ako se ne istuširamo mogu nastati razne infekcije.
0.0	0	0	0	0	0	Poruka u boci spojila je dvojicu tinejdžera sa suprotnih strana Atlantskog okeana skoro tri godine pošto se otisnula na neverovatno putovanje.	Uprkos intenzivnoj policijskoj potrazi tokom noći i danas, u koju je bilo uključeno više policijskih patrola, D.Z. je izbegavao hapšenje sve do večeras kada ga je patrola pronašla u jednoj kolibi na periferiji Dublja, prema Zminjaku, prenosi " Telegraf.rs". D.Z. je sinoć u alkoholisanom stanju, sa ranije pripremljenom flašom benzina i upaljačem, došao pred kuću komšije M.R. Pozvao ga je da izađe i posle kraće svađe polio benzinom i zapalio.
2.0	2	2	2	2	2	Trideset zemalja članica NATO okončale su samit u Briselu u ponedeljak potvrdom vojnog savezništva, uz snažno sročeno saopštenje protiv Rusije, i u manjoj meri - Kine.	Vidimo ih u sajber prostoru, vidimo Kinu u Africi, ali takođe vidimo kako Kina uveliko ulaže u našu ključnu infrastrukturu - rekao je Stoltenberg novinarima u sedištu NATO-a, uoči dolaska lidera na samit, prenosi agencija Rojters. -Znamo da Kina ne deli naše vrednosti. Moramo zajedno da odgovaramo kao savez - rekao je Stoltenberg, dodajući da Kina "nije neprijatelj ili protivnik".
3.4	3	4	4	3	3	Trener Rome Žoze Murinjo razgovarao je sa dosadašnjim fudbalerom Real Madrida Serhiom Ramosom, a rimski klub razmatra mogućnost da mu ponudi ugovor, preneli su danas italijanski mediji.	Ramos je posle 16 sezona napustio Real i za njega su zainteresovani brojni evropski klubovi. Kako je preneo Kalčomerkato, medju zainteresovanima je i Roma, čiji je trener telefonom razgovarao sa 35-godišnjim odbrambenim igračem. Navodi se da je to bio prijateljski razgovor, tokom teškog dana za bivšeg kapitena Real Madrida, ali i prilika da se razgovara o njegovoj budućnosti. Murinjo i Ramos su svojevremeno saradjivali u Real Madridu.
3.8	3	4	4	4	4	Ruska vakcina Sputnjik V efikasnija je u zaštiti od indijskog soja koronavirusa od vakcina drugih proizvodjača, saopštio je danas Ruski investicioni fond (RDIF).	"Sputnjik V je efikasnija protiv delta soja koji se prvo pojavio u Indiji, od bilo koje druge vakcine koja je objavila rezultate za taj soj", prenela je saopštenje agencija TASS. Krajem aprila šef ruskog Nacionalnog instituta za epidemiologiju i mikrobiologiju "Gamaleja", koji je razvio tu vakcinu, Aleksander Gintsburg rekao je da Sputnjik V proizvodi dovoljno antitela da se izbori sa indijskim sojem koronavirusa.
3.0	3	3	3	3	3	Vaterpolo reprezentacija Srbije se na Brdu kod Kranja priprema za takmičenje na Olimpijskim igrama u Japanu.	Reprezentacija Srbije je u ponedeljak otputovala u Sloveniju, a na spisku Dejana Savića se našao 21 vaterpolista. Delfini su Kragujevac i Beograd, koji su im bili baza u prvom delu priprema zamenili za Kranj, u kojem će boraviti do 2. jula. Potom sledi povratak u srpsku prestonicu, a biće organizovan i turnir kako bi se vaterpolisti Srbije što bolje pripremili za Olimpijske igre.
0.0	0	0	0	0	0	Jedna žena sa Floride otkrila je da je na njen račun u banci uplaćeno milijardu dolara.	Ambasador Izraela Jahel Vilan je rekao, na forumu pod nazivom „Prečišćavanje voda i efikasno upravljanje otpadnim vodama”, da će kancelarija PKS biti otvorena u Jerusalimu i pozvao srpske i izraelske privrednike da se umreže. Vesović je kazao da će kancelarija pomoći srpskim i izraelskim privrednicima da brže i lakše sarađuju, prenosi Tanjug. Izrazio je očekivanje da će saradnja između Srbije i Izraela biti podignuta na viši nivo.
1.0	1	1	1	1	1	Skarlet Džohanson izjavila je da je njen lik Crne udovice u u Marvelovom filmu Ajron men 2 (Iron Man 2) previše seksualizovan.	Glumica je uoči petnaestogodišnjice izlaska filma Đavo nosi Pradu (The Devil Wears Prada) podelila neka začuđujuća iskustva sa snimanja. Trostruka dobitnica Oskara, Meril Strip (71), objasnila je da je ustvari bila depresivna glumeći Mirandu Pristli u komičnom filmu u kojem su glumili i En Hatavej, Stenli Tuči i Emili Blant. Da bi ušla u karakter, filmska zvezda je koristila neobičan metod - bila je „ledeni lik" na snimanjima, ali i mimo kamera.
2.0	2	2	2	2	2	Patrijarh srpski Porfirije posetio je u Bujanovcu porodice sa više dece.	Kako saopštava SPC, patrijarh srpski Porfirije gledao je u Lopardincu sa decom Zorana i Jelene Tasić – Marjanom, Nelom, Dijanom, Anđelom i Aleksandrom, finale Rolan Garosa u Parizu. “Patrijarh i mališani su navijali za slavnog srpskog tenisera Novaka Đokovića koji je još jednom obradovao naš narod pobedivši na jednom od najpriznatijih turnira“, navodi se u saopštenju SPC.
3.2	3	4	3	3	3	Selektor fudbalske reprezentacije Nemačke Joahim Lev rekao je da nije zabrinut zbog igre njegove ekipe na Evropskom prvenstvu.	Selektor Nemačke Joakim Lev nije previše zabrinut za potencijalno izdanje svog tima u meču osmine finača Evropskog prvenstva protiv Engleske, iako priznaje da nije zadovoljan kako je njegova ekipa igrala u grupnoj fazi. A posebno protiv Mađarske, koja je ozbiljno namučila njegovu selekciju. Ipak, dugogodišnji selektor Pancera smatra da će njegovom tomu mnogo više odgovarati ofanzivniji protivnici. "Nisam zabrinut, biće to potpuno drugačija utakmica.
